# fuente: 2017-11-22_taxi-granada_plantilla.pdf
# metodo: tesseract-ocr
# ADVERTENCIA: si el metodo es OCR, revisar/corregir el texto a mano.

A
; AYUNTAMIENTO DE GRANADA
CONCEJALIA DELEGADA DE PROTECCIÓN CIUDADANA Y MOVILIDAD
EXAMEN PARA PERMISO MUNICIPAL DE CONDUCTOR/A DE AUTO-TAXI EN EL
MUNICIPIO DE GRANADA
22/11/2017
CUESTIONARIO GENERAL
1. Indique la dirección correcta para el siguiente destino: Colegio P. Vicente Alexandre.
a) C/ Bethowen
b) C/ Fernando de los Rios
c) Avda. De Cadiz
2. Un usuario toma nuestro taxi en la estación de autobuses y nos solicita ir al intercambiador
del transporte metropolitano. ¿Dónde puede tomar el autobús de Huetor Vega?
a) Camino de Ronda, n°1, aproximadamente
b) C/ Profesor Tierno Galvan, frente al n° 3
c) Avda. De Dílar s/n
3. Indique la dirección correcta del siguiente destino: Colegio de Educación Infantil y Primaria
José Hurtado (C.E.1.P.)
a) C/ Don Bosco, n° 14
b) C/ Molinos, n° 55
c) C/ Tablas, n° 10
4. El Conservatorio Profesional de Danza “Reina Sofía” está situado en:
a) C/ Torre de los Picos, n° 6
b) C/ Torre de Machuca, s/n
c) C/ Angel Barrios
5. Indique cuál es el recorrido más corto entre Puerta Real de España y la Cámara de Comercio
de Granada.
a) C/Recogidas, Cmno de Ronda, C/ Cruz del Sur y C/ Luis Amador
b) Cl Recogidas, C/ Neptuno, circunvalación de Granada, Avda. Juan Pablo 11 y C/ Luis
Miranda de Dávalos.
e) C/Reyes Católicos, C/ Gran Vía de Colón, Avda. De la Constitución, Avda. De
Andalucía, C/ Francisco Pradilla y C/ Luis Amador.
6. El Colegio de Abogados de Granada se encuentra ubicado en:
a) Plaza Santa Ana, n° 5
b) €/ Gran Vía de Colón, n° 14
c) Avda. Del Sur, n° i


7. Nos solicitan ir al Registro de Parejas de Hecho, Delegación Territorial de la Consejería de
Igualdad y Políticas Sociales de la Junta de Andalucia, con sede en Granada que se
encuentra en:

a) Plaza Nueva s/n
b) Cmno. De Ronda, n* 110
c) C/ Buenos Aires, n° 1
8. Un usuario nos solicita ir a la Oficina de Extranjeria que se encuentra ubicada en:
a) C/ Buenos Aires, n° 1
b) C/ San Agapito
c) C/ Santa Rosalía, n° 14
9. La dirección del Hotel Alhambra Palace es:
a) Paseo de los Mártires, s/n
b) Plaza del Arquitecto García de Paredes, n* 1
c) C/ Acera del Darro, n° 20
10. La dirección actual de la Facultad de Medicina en Granada es:
a) Avda. De la Constitución
b) Avda. De Madrid
c) Avda. De la Investigación

11. Nos solicitan un servicio con inicio en la Glorieta Festival Internacional de Música y Danza.

¿A donde nos dirigimos?
a) Ala C/ Félix Rodriguez de la Fuente, junto a la Residencia de Ancianos “Hermanitas
de los Pobres”.
b) A la confluencia de la Avda. Severo Ochoa, la Avda. De Fuente Nueva y la C/
Santa Bárbara,
c) El Paseo del Generalife, junto al Paseo de los Mártires.
12. La dirección de la Residencia de Estudiantes Fernando de los Ríos se encuentra en:
a) C/ Julio Moreno Davila
b) Carretera de Alfacar
c) Avda. Fernando de los Rios
13. Nos solicitan un servicio en el Hospital de San Rafael, ¿A dónde nos dirigiremos?
a) Avda. Del Conocimiento sín
b) Parque Tecnológico de la Salud
c) C/ San Juan de Dios, n° 19
14. El Hotel Corona de Granada se encuentra en:
a) Cmno de Ronda, n° 101
b) C/ Pedro Antonio de Alarcón, n° 10
c) C/ Alhamar, n° 12
15. Un usuario desea tomar el transporte metropolitano para ir al pueblo de Alfacar y nos pide
que le llevemos al intercambiador. Nuestro destino será:
a) Avda. Severo Ochoa
b) Cl Capitán Moreno
c) Paseos Universitarios de Fuentenueva


16. Con carácter general los vehículos destinados al servicio de taxi en Granada, tendrán una
capacidad de:
a) 5 plazas más el conductor/a
b) 3 plazas incluido/a el conductor/a
c) 5 plazas más una para persona con movilidad reducida
17. Según el Decreto 72/2008, de 4 de marzo, por el que se regulan las hojas de quejas y
reclamaciones, de las personas consumidoras y usuarias de Andalucía, el modelo de hojas de
quejas y reclamaciones en soporte papel estará integrado por:
a) Un juego unitario de impresos autocalcables por duplicado.
b) Un juego unitario de impresos autocalcables por triplicado.
c) Un juego unitario de impresos autocalcables por cuadruplicado.
18. A tenor del Decreto 72/2008, de 4 de marzo, quién deberá firmar la hoja de reclamaciones:
a) El conductor del taxi y el reclamante
b) Sólo el reclamante
c) Indistintamente cualquiera de los dos anteriores
19. ¿Por qué causas se extinguen las licencias de taxi?
a) Por caducidad
b) Por renuncia de su titular
c) a y bson correctas
20. Como norma general, las personas titulares de licencias de auto-taxi, podrán contratar, para
la prestación del servicio, a:
a) dos personas asalariadas
b) una persona asalariada y una autónoma
c) dos personas asalariadas si la persona titular se encuentra en situación de
enfermedad de larga duración.
21. ¿Según la Ordenanza Municipal, es obligatorio llevar impresora expendedora de recibos en
el taxi?
a) No, es opcional.
b) Si, desde la entrada en vigor de la ordenanza, salvo que el titular solicite autorización
para no ponerla.
c) Si, porque el tiempo transitorio desde la entrada en vigor de la ordenanza ya ha
finalizado.
22. Son funciones de las Oficinas de Información al Consumidor y al Usuario:
a) Servir de cauce de mediación voluntaria en conflictos,
b) Facilitar un abogado para que el consumidor ponga la correspondiente denuncia
judicial.
c) No es una de sus funciones registrar denuncias, ya que han de enviarlas a las
entidades y órganos competentes.
23, ¿Cuál es la tarifa por kilómetro recorrido, en un servicio urbano, un miércoles a las 6:00
horas de la mañana?
a) 0,69€
b) 0,58€
c) 1,04€


24. Las autorizaciones para realizar servicios en las Áreas Territoriales de Prestación Conjunta
sustituirán a:

a) las autorizaciones de transporte interurbano.
b) las licencias municipales.
c) las dos respuestas anteriores son correctas.

25. La realización de servicios de transporte en vehículo auto-taxi careciendo del permiso
municipal de conductor y conductora de auto-taxi se considera una falta:

a) leve
b) grave
c) muy grave
26. Las personas titulares de licencias auto-taxi en el municipio de Granada, podrán:
a) solicitar voluntariamente que su taxi sea adaptado
b) pasar su taxi a taxi adaptado sin necesidad de autorización
c) tienen obligación de pasar su taxi a taxi adaptado cuando lo dicte el Ayuntamiento
27. Podrá cambiarse el vehículo adscrito a la licencia de auto-taxi:
a) Cuando el nuevo vehículo no tenga más de dos años.
b) Cuando el nuevo vehículo no tenga más de cinco años.
e) Cuando el nuevo vehículo sea de menor antigiiedad que el anterior.
28. Podrá concertarse la prestación de un servicio:
a) Mediante formulación de ofertas en andenes.
b) En la vía pública, mediante una señal que pueda ser percibida por el conductor.
c) En cualquier parte, mediante el pago de comisiones.

29. Según el Reglamento de los Servicios de Transporte Público de Viajeros y Viajeras en
Automóviles de Turismo ¿Es obligatorio llevar instalado el taxímetro en el vehículo auto-
taxi?

a) Si, en todos los municipios.

b) No, en ningun municipio.

c) Sólo en los municipios de más de 10.000 habitantes.
30. Los vehículos adscritos a las licencias auto-taxi deberán:

a) Pasar una revisión anual.

b) Pasar una revisión antes de la puesta en servicio,

c) Las respuestas a) y b) son correctas.

31. Con carácter general las licencias municipales de auto taxi se otorgaran:

a) Por un plazo máximo de cinco años tras el cual deberán someterse a revisión

b) Quedarán condicionadas a la constatación anual por parte del Ayuntamiento de
Granada, mediante el correspondiente visado, del mantenimiento de las condiciones
que originariamente justificaron su otorgamiento.

c) Se otorgarán por tiempo indefinido.

32. Como se define, en el Reglamento Andaluz del Taxi, el servicio de taxi o auto-taxi:

a) transporte público discrecional de transporte de viajeros y viajeras en
automóviles de turismo, prestado en régimen de actividad privada.

b) transporte privado discrecional de transporte de viajeros y viajeras en automóviles de
turismo, prestado en régimen de actividad pública.

c) transporte público de viajeros y viajeras sin itinerario fijo prestado en automóviles de


turismo mediante precio y en régimen de concesión administrativa.

33, ¿Puede la persona titular de licencia de taxi arrendar la explotación de la misma?

a) Solo en casos justificados de accidente o avería, enfermedad o, en general, cualquier
circunstancia que impida o haga imposible la continuidad en la prestación del
servicio, suficientemente acreditada.

b) Solo en favor del conductor asalariado.

c) No, en ningún caso.

34. Según la Ordenanza Reguladora del Servicio de Transporte Público de Viajeros y Viajeras
en Automóviles de Turismo Auto-Taxis en el Municipio de Granada ¿como se define el
“Asalariado o asalariada”?:

a) Persona que es contratada por el titular de la licencia para la realización de los
servicios de taxi en los supuestos y con los requisitos que se determinen en esta
Ordenanza.

b) Aquellas autorizadas para la conducción en el servicio del taxi, en régimen especial
de colaboración con el titular de la licencia, en los supuestos y con los requisitos que
se determinen en la Ordenanza.

c) Persona que materialmente lleva a cabo la prestación del servicio de taxi, bien en su
condición de titular o en su cualidad de asalariada o de autónoma colaboradora,
debidamente autorizada por este Ayuntamiento.

35. Cuando vayamos a recoger alguna persona en caso de concertación previa ¿podemos exi gir
alguna cantidad al usuario?

a) No en ningún caso.

b) Como máximo la cantidad que en cada momento venga determinada en las tarifas
para cada horario como concepto de “bajada de bandera”.

c) Como máximo el doble de la cantidad que en cada momento venga determinada
en las tarifas para cada horario como concepto de “bajada de bandera”.

CUESTIONARIO DE INGLÉS

1. How much is the ride, please?
a) ¿Cuanto es la tarifa diurna?
b) ¿Cuanto es la carrera?
c) ¿Cuanto es la bajada de bandera?

2. Lléveme a la Alhambra, por favor
a) Fly me to the Alhambra, please
b) Don't go to the Alhambra, please
c) Take me to the Alhambra, please

3. There is a tax of 51 cents for every extra baggage.
a) Hay un suplemento de 51 céntimos por cada maleta
b) El taxi cuesta 51 céntimos por cada kilómetro recorrido
c) La tarifa por salir de la estación es de 51 céntimos

4. Can you wait here, please?
a) ¿Puede aparcar aquí, por favor?
b) ¿Puede esperar aquí, por favor?
c) ¿Me lleva alli, por favor?


5. Buenas tardes, al aeropuerto, por favor
a) Good morning, to the airport, please
b) Good afternoon to the airport, please
c) Hello, to the airport, please
