# fuente: 2016-05-17_taxi-granada_plantilla.pdf
# metodo: tesseract-ocr
# ADVERTENCIA: si el metodo es OCR, revisar/corregir el texto a mano.

AYUNTAMIENTO DE GRANADA
CONCEJALÍA DELEGADA DE MOVILIDAD Y PROTECCIÓN CIUDADANA
EXAMEN DE APTITUD PARA LA OBTENCIÓN DEL PERMISO MUNICIPAL
DE CONDUCTOR/A DE AUTO-TAXI EN EL MUNICIPIO DE GRANADA
16 DE MAYO DE 2017
PRUEBA EN MATERIAS GENERALES
1. La revisión de las tarifas interurbanas del servicio de auto-taxi serán aprobadas
por;
a) La Concejalía de Movilidad del Ayuntamiento de Granada
(b)) La Consejería de Fomento y Vivienda de la Junta de Andalucía
c) Las asociaciones provinciales más representativas del sector del taxi
2. En el servicio interurbano el precio por fracción cada 15 minutos de espera será:
a) 3,39€ en la tarifa 1 y en la tarifa 2
b) No existe dicho concepto en las tarifas de servicio interurbano
(ey) El precio es diferente para la tarifa 1 y la tarifa 2
3. Según la resolución en la que se autorizan las tarifas de auto-taxi en el municipio
de Granada, en la tarifa especial nocturna la tarifa por cada hora de espera será:
(a): 33,09€
b) 30,90€
c) 26,48€
4. Se informará a las personas usuarias del servicio de auto-taxi de la existencia de

Hojas de Quejas y Reclamaciones a través de:

a) La factura oficial que se debe entregar al usuario

b) De forma verbal, antes de iniciar el servicio

(c)) Mediante carteles y distintivos

5. ¿Qué porcentaje de licencias debe haber con vehículos adaptados?

a) 3%

(b)) 5%

c) 2%

6. Para la realización de transportes discrecionales en automóviles de turismo taxi
será necesario:

a) Obtener siempre la licencia municipal que habilite para la prestación de
servicios urbanos y será opcional la autorización que habilite para la
prestación de servicios interurbanos.

b) Solamente será necesario obtener la licencia municipal que habilite para la
prestación de servicios urbanos,

(0) En casos especiales se podrá obtener la licencia municipal que habilite
para la prestación de servicios urbanos sin que se autorice la prestación
de servicios interurbanos.


7. La queja o reclamación de un usuario podrá ser archivada por:

a) Avenencia de las partes a través del sometimiento de la controversia a
mediación o arbitraje

b) El desistimiento de la parte reclamante o el acuerdo directo entre ambas

( c); Las dos respuestas anteriores son correctas
8. El cinturón de seguridad para usuarios en silla de ruedas dispondrá de:
/a)) Al menos 3 puntos de anclaje
ain! Al menos 4 puntos de anclaje
e) Al menos 2 puntos de anclaje
9. Las tarifas deberán ir escritas en:
a) Castellano, inglés y francés
b) Español, inglés y sistema Braille
0) En los euro-taxis, además del idioma oficial, deberán ir escritas en
5 sistema Braille.
10. No podrá autorizarse la transmisión de la licencia municipal de taxi:
a) Cuando quien pretende adquirir la licencia no dispone de vehiculo para
_ adscribir a la licencia
(by Cuando existan sanciones pecunarias pendiente de pago por
infracciónes previstas en la ordenanza
c) Las respuestas a) y b) son correctas
11. Según la Ordenanza Municipal ¿que se entiende por Taxi o Auto-taxi?

(2), Vehículo automóvil con capacidad de hasta nueve plazas, incluido el
conductor

b) Vehículo automóvil con capacidad de hasta nueve plazas, sin incluir el
conductor

e) Vehículo automóvil con capacidad de hasta siete plazas, incluido el
conductor.

12. A tenor de la Ordenanza Municipal ¿que se considera persona asalariada?

a) Aquellas autorizadas para la conducción en el servicio del taxi, en régimen
especial de colaboración con el titular de la licencia.

b) Persona que materialmente lleva a cabo la prestación del servicio de taxi,
bien en su condición de titular o en su cualidad de asalariada o de autónoma

_. colaboradora, debidamente autorizada por este Ayuntamiento

(9) Persona que es contratada por el titular de la licencia para la realización
de los servicios de taxi en los supuestos y con los requisitos que
determine la Ordenanza.

13. Según la Ordenanza Municipal la vigencia de las licencias de auto-taxi queda
condicionada:

a) en los muevos vehículos, a la constatación quinquenal por parte del
Ayuntamiento de Granada, mediante el correspondiente visado, del
mantenimiento de las condiciones que originariamente justificaron su

__. Otorgamiento

/b)a la constatación anual por parte del Ayuntamiento de Granada,
\“ mediante el correspondiente visado, del mantenimiento de las
condiciones que originariamente justificaron su otorgamiento


e) a la constatación en cualquier momento por parte del Ayuntamiento de
Granada del mantenimiento de las condiciones que originariamente
Justificaron su otorgamiento

14, El permiso municipal de conductor de auto-taxi tendrá una validez de:
a) se conceden por tiempo indefinido
b) tres años
(c)) cinco años
15. ¿que cambio máximo esta obligado a facilitar el personal de conducción a las
personas usuarias?
¿a 20 euros
5) 10 euros
c) 50 euros
16. Según la Tarifa 1 del servicio interurbano en días laborables ¿cual es el importe
vigente por bajada de bandera (por subir al Taxi) en servicio diurno?
a) 1,50 euros
b) 3,13 euros
(e), 3 euros
17. Se entenderá que el inicio del transporte interurbano se producirá:
a) En la finalización del término municipal de origen.
i b) En el lugar en que son recogidos los pasajeros de forma efectiva.
c) Indistintamente, según establezca la ordenanza municipal.
18. El descanso semanal de los vehículos afectos a las licencias de auto-taxi no será
será obligatorio:
‘a)) Ni en el Corpus, ni en Semana Santa, ni en Navidad.
‘sy Ni en el Corpus, ni en Semana Santa, ni en Navidad, ni en agosto.
e) Ni en el Corpus, ni en Semana Santa ni en Navidad, ni en los días festivos.
19. Según la Ordenanza Reguladora del Servicio de Transporte Público de Viajeros
y Viajeras en Automóviles de Turismo Auto-Taxi en el municipio de Granada,
la capacidad útil del maletero será:
(a) 330 litros como mínimo
b) 340 litros como mínimo
ec) 430 litros como mínimo
20. Indique la dirección correcta del siguiente destino: Colegio de Educación
Infantil y Primaria José Hurtado (C.E.I.P.)
a) Cl Don Bosco, n* 14
(b)) Cl Molinos, n° 55
c) Cl Tablas, n° 10
21. Indique la dirección correcta para el siguiente destino: Colegio de Educación
Infantil y Primaria Abencerrajes (C.E.1.P.)
(a) ) C/ Torrede los Picos n°17
b) Avda. Duque San Pedro de Galatino s/n
e) C/ Dr. Felix Rodriguez de la Fuente n°9


22. Un usuario toma nuestro taxi en la estación de autobuses y nos solicita ir al
intercambiador de transporte metropolitano donde pueda tomar el autobús a Las
Gabias. El destino será:

a) Cno. Ronda n*l

(b) Parque Sur de Bomberos (entre Pseo. Violón y C/ Profesor Tierno

Galván)
c) Avda. Dilar s/n
23. El Conservatorio Profesional de Danza “Reina Sofía” esta situado en:

(ay La C/ Torre de Machuca s/n

5 En la C/Angel Barrios ‘
c) En la C/ Torre de los Picos n%6

24, Nos solicitan ir a la Delegación de Gobierno de la Junta de Andalucía, el destino
correcto es:

a) Avda. Joaquina Egúaras n°2, Edificio Almajayar
b) C/ Postigo Velutti n°]
(e), C/ Gran Vía de Colón s/n Edif. “La Normal”

25. El Hotel El Ladrón del Agua se localiza en:

a) C/ Molinos n°12

b) Pza. Del Triunfo s/n

(ep Carrera del Darro n°13
Va

26. Nos solicitan una recogida en la Glorieta de la Aviación Española, nos dirigimos
a:

a) La confluencia de la Avda. Dr. Severo Ochoa con Avda. Fuente Nueva
<b) Confluencia de Cno. Ronda con Pseo. Violón
6) La confluencia de Avda, Fernando de los Rios con Avda. Medierráneo
27. La dirección del Hotel Carlos Y es:
(ay) Pza. De los Campos n°4
b) C/ Gran Via de Colón n°38
ec) Ctra. Antigua de Malaga 15

28. Efectúe el siguiente servicio por el recorrido mas corto: Parque de las Ciencias

de Granada al Hotel Granada Centro (elija la opción correcta)
a) Avda. De la Ciencia - C/ Edoxia Piriz - Circunvalación (acceso rotonda
Neptuno) - Mendez Núñez - Avda. Fuente Nueva - C/ Rector López Argiieta
- C/ San Jerónimo - C/ Arandas - Pza. Boquerón - C/ Santos - C/ Navarrete.
b) Avda. De la Ciencia - C/ Juncos - Cno. Ronda - C/ Socrates - C/ Homo de
Abad - Pza. De los Lobos - C/ Málaga - C/ Duquesa - C/ Colegios - C/
_ Arandas - Pza. Boquerón - C/ Santos - C/ Navarrete.
/e)) Avda. De la Ciencia - C/ Juncos - Cno. Ronda - C/ Recogidas - C/ Reyes
Católicos - C/ Gran Via de Colón - C/ Arteaga - C/ Elvira - C/ Marques
de Falces - C/ Santa Paula - C/ Santos - C/ Navarrete.

29, Efectúe el siguiente servicio por el recorrido mas rápido y corto: Puerta Real de
España hasta Estación de Autobuses.

Puerta Real - C/ Reyes Católicos - Gran Vía de Colón - Avda.
Constitucion - Avda. Madrid - Avda. Juan Pablo II


b) Puerta Real - C/ Recogidas - Cno. Ronda - C/ Cruz del Sur - C/ Pintor Fco.
Pradilla - C/ Luis Amador - Avda. Argentinita - Avda. Federico García
Lorca - C& Ovidio / Avda. Juan Pablo IL
c) Puerta Real - C/ Reyes Católicos - C/ Gran Via de Colón - Avda.
Constitucion - Caleta - Avda. Andalucia - C. Ribera del Beiro - Avda.
Madrid - Avda. Juan Pablo II
30. La dirección de la Escuela Andaluza de Salud Pública en Granada es:
a) Ava. Del Conocimiento n*11
b) Avda de Madrid n°20 (antigua Facultad de Medicina)
© ; Cuesta del Observatorio n°4
31. Indique la dirección correcta para el siguiente destino: Centro de Educación
Infantil y Primaria San José.
(a)) C/ Tablas 0°13
b) C/ Periodista Luis de Vicente n°15
c) Avda. Federico García Lorca n°18
32. Indique la dirección correcta para el siguiente destino: Residencia de la Tercera
Edad Beato Fray Leopoldo

A Avda, Divina Pastora n°]

(by C/ Ojos del Salado n°5

“e) C/ Profesor Clavera n°3

33. Un usuario desea tomar el transporte metropolitano para ir a Cogollos de la

Vega y nos pide que lo llevemos a la parada donde parte (intercambiador). Su

destino será:

a) C/ Capitán Moreno

(b)) C/ Profesor Emilio Orozco

e) Avda. Dr. Severo Ochoa

34. Nos solicitan ir a la Delegación Territorial de Educación de la Junta de

Andalucía en Granada, el destino correcto es:

a) Avda. Joaquina Eguaras n°]

(b)) C/ Gran Vía de Colón n°56
of C/ Duquesa n°2
35. Efectúe el siguiente servicio por el recorrido más rápido y corto: Puerta Real de

España hasta la Parroquia de San José (elija la opción correcta)

a) C/Reyes Católicos - Pza. Nueva - Carrera del Darro - Cuesta del Chapiz -
Pza, Del Salvador - Carril de las Tomasas - Callejón de las Tomasas - Cno.
Nuevo de San Nicolás - C/ Sta. Isabel la Real - Pza. San Miguel Bajo - Carril

+ de la Lona - C/ Cruz de Quiros - C/ Bocanegra - C/ San Jose Alta.

(b), C/ Reyes Católicos - Gran Vía de Colón - Avda. Del Hospicio - Avda.

al Capitán Moreno - Pza, Del Triunfo - Pza de la Merced - C/ Cruz de
Arqueros - Carril de la Lona - C/ Cruz de Quiros - C/ Bocanegra - C/
San Jose Alta,

c) C/ Reyes Católicos - Gran Vía de Colón - Avda. Del Madrid - Pza. San
Isidro - Avda. Murcia - C/ Pagés - Pza. Del Salvador - Carril de las Tomasas
- Callejón de las Tomasas - Cno. Nuevo de San Nicolás - C/ Sta. Isabel la
Real - Pza. San Miguel Bajo - Carril de la Lona - C/ Cruz de Quiros - C/
Bocanegra - C/ San Jose Alta.


PREGUNTAS DE INGLÉS
En las siguientes cuestiones deberá traducir del inglés al español o del español al
inglés, según corresponda.
l. ¿A donde vamos?
. 9
Wie ase we Gog.
2. Por favor, necesito un taxi.
Pla J 1 woek a desa
3. Your change, thanks.
S fúuiebio, ox Gu MH
4. The fare is five euros.
4
5. Estamos cerca de su hotel.
bue cue neos / dee
