# fuente: 2018-05-16_taxi-granada_examen.pdf
# metodo: pdftotext
# ADVERTENCIA: si el metodo es OCR, revisar/corregir el texto a mano.

AYUNTAMIENTO DE GRANADA
CONCEJALÍA DELEGADA DE PROTECCIÓN CIUDADANA Y MOVILIDAD

EXAMEN PARA PERMISO MUNICIPAL DE CONDUCTOR/A DE AUTO-TAXI EN EL
MUNICIPIO DE GRANADA
16/05/2018
CUESTIONARIO GENERAL
1. En el caso de que no haya que realizar ningún servicio a una persona con discapacidad, un
eurotaxi podrá:
a) sólo podrá prestar servicios a personas con discapacidad.
b) prestar el servicio a cualquier ciudadano.
c) tendrá preferencia sobre los demás taxis para prestar el servicio a cualquier ciudadano.
2. Según la Ley 13/2003, de 17 de diciembre, de Defensa y Protección de los Consumidores y
Usuarios de Andalucía, los consumidores tendrán derecho a:
a) La protección, reconocimiento y realización de sus legítimos intereses económicos y
sociales.
b) La especial protección en aquellas situaciones de inferioridad, subordinación o
indefensión en que puedan encontrarse individual o colectivamente.
c) Las dos respuestas anteriores son correctas.
3. ¿Es necesario tener simultáneamente la licencia municipal de taxi y la autorización que
habilite para la prestación de servicios interurbanos?
a) Si, siempre.
b) Nunca podrán tenerse simultáneamente.
c) Sólo en casos especiales podrá concederse la licencia municipal sin la autorización
para servicios interurbanos.
4. ¿Podrá un taxi de Granada recoger pasajeros en el Aeropuerto de Granada, teniendo en
cuenta que el Aeropuerto está en otro término municipal?
a) Si, siempre que exista contratación previa.
b) No, porque siempre se debe iniciar el servicio en el municipio de Granada.
c) Depende de lo establecido en la Ordenanza Municipal.
5. ¿Se puede aplicar la tarifa 2 un miércoles no festivo?
a) No, sólo los festivos nacionales, autonómicos y locales.
b) Si, entre las 6 y las 22 horas.
c) Si, entre las 22 y las 6 horas.

6. ¿Cuál es la tarifa por cada hora de espera en un servicio urbano, un miércoles laborable a las
12:00 horas?
a) 33,09€
b) 14,60€
c) 21,16€
7.

Las autorizaciones para realizar servicios en las Áreas Territoriales de Prestación Conjunta
sustituirán a:
a) las autorizaciones de transporte interurbano.
b) las licencias municipales.
c) las dos respuestas anteriores son correctas.

8. Se realizará un visado anual de:
a) sólo de la licencia, comprobando que se mantienen las condiciones que originariamente
justificaron su otorgamiento.
b) sólo del vehículo, para comprobar las condiciones del mismo y demás elementos
exigidos por la Ordenanza Municipal.
c) de la licencia y del vehículo conjuntamente.
9. Para cambiar el vehículo adscrito a una licencia será necesario que el nuevo vehículo:
a) sea de menor antigüedad que el vehículo sustituido.
b) no tenga más de dos años.
c) no tenga más de cinco años.
10. ¿Podrá un usuario solicitar la prestación del servicio al conductor de un taxi que no esté el
primero en la parada de taxis?
a) Si
b) No
c) Sólo si los conductores de los taxis que están delante de él en la parada lo aceptan.
11. Se considera falta leve:
a) El incumplimiento de los servicios obligatorios que, en su caso, se establezcan.
b) Realizar servicios sin llevar a bordo del vehículo la documentación formal que
acredite la posibilidad legal de prestar los mismos, o que resulte exigible para la
correcta acreditación de la clase de transporte que se está realizando.
c) El incumplimiento del régimen de descansos establecido por el Ayuntamiento de
Granada, de conformidad con la normativa vigente.
12. Los descansos obligatorios los domingos serán:
a) desde las 07:00 horas hasta las 03:00 horas del lunes.
b) desde las 06:00 horas hasta las 23:59 horas del domingo.
c) desde las 0:00 horas hasta las 23:59 horas del domingo.

13. Los hechos constatados por el personal de inspección municipal, cuando se formalicen en
sus actas e informes:
a) siempre serán el inicio del correspondiente expediente sancionador.
b) no tendrán valor probatorio.
c) gozaran de presunción de veracidad.
14. La imagen del personal de conducción se considera adecuada según la ordenanza si:
a) está debidamente aseado.
b) lleva prenda inferior de pantalón largo.
c) las dos respuestas anteriores son correctas.
15. En el interior del habitáculo del vehículo taxi y en lugar bien visible para el usuario llevará
una placa esmaltada, en la que figurarán el número de licencia, la matrícula y el número de
plazas autorizadas
a) de dimensiones mínimas de 50 x 50 milímetros, con impresión blanca sobre fondo
negro
b) de dimensiones mínimas de 50 x 50 milímetros, con impresión negra sobre fondo blanco
c) de dimensiones mínimas de 50 x 50 milímetros, con impresión verde sobre fondo blanco
16. Indique la dirección correcta para el siguiente destino: Escuela Oficial de Idiomas de
Granada..
a) Calle Rector Marín Ocete, nº 1.
b) Calle Merced Alta, s/n.
c) Calle Casería de Aguirre, nº 1.440
17. Un usuario toma nuestro taxi en la estación de autobuses y nos solicita ir al intercambiador
de transporte metropolitano dónde pueda tomar el autobús a la Zubia. El destino será:
a) Avenida de Dílar, s/n.
b) Camino de Ronda, nº 1, aproximadamente.
c) Calle Profesor Tierno Galván, frente núm. 3.
18. ¿Cual es la dirección del conservatorio profesional de música Ángel Barrios?
a) En la calle Ángel Barrios
b) La calle Torre de los Picos, nº 6.
c) En Granada no hay conservatorio de música.
19. Un usuario solicita ir a la Delegación Territorial de Fomento,Vivienda, Turismo y Comercio
de Granada, el destino correcto es:
a) Edificio "Almanjayar". Avenida Joaquina Eguaras, núm. 2.
b) Edifico "La normal. Calle Gran Vía de Colón, s/n.
c) Ninguna de las anteriores, la Delegación Territorial está en Sevilla.
20. El Hotel Villa Oniria se localiza en:
a) Calle San Antón, nº 28. 18.005-GRANADA

b) Calle Molinos, nº 12. 18.009-GRANADA.
c) Este hotel no existe.
21. Nos solicitan una recogida en la glorieta Festival de Música y Danza, nos dirigimos a:
a) La confluencia de la avenida Severo Ochoa, la avenida de Fuente Nueva y la calle
Santa Bárbara.
b) En las confluencias de las calles Félix Rodríguez de la Fuente y Don Bosco.
c) El Paseo del Generalife, junto al Paseo de los Mártires.
22. Son las once de la mañana y a través de central solicitan un servicio en Carrera del Darro,
nº11. Indique la respuesta correcta.
a) Está prohibido el acceso al Albaicín de cualquier taxi a esta hora, no realizo el servicio.
b) Retraso el servicio hasta las once de la noche, porque si hago el servicio solicitado me
multarían.
c) Realizo el servicio solicitado.
23. La tarifa especial nocturna no se aplica:
a) Los viernes de 22:00 a 23:59 horas.
b) Días comprendidos entre el 24 y el 31 de diciembre (entre las 7:00 horas a 22:00 del día
siguiente).
c) Durante los días oficiales de la Semana Santa.
24. Efectúe el siguiente servicio por el recorrido más corto: Estación de autobuses de Granada a
Hotel Dauro. (elija la opción correcta)
a) Av. Juan Pablo II, av. Luis Miranda Dávalos, av. Francisco Ayala, Pintor Francisco
Pradilla, av. de Andalucía, av. de la Constitución, av. Severo Ochoa.
b) Av. Juan Pablo II, av. Luis Miranda Dávalos, Av. Francisco Ayala, Pintor Francisco
Pradilla, Calle Cruz del Sur, Camino de Ronda, Avenida Fuente Nueva.
c) Av. Juan Pablo II, avenida Luís Miranda Dávalos, calle Luís Amador, Pintor
Francisco Pradilla, Calle Cruz del Sur, Camino de Ronda, Paseo del Violón, Acera
del Darro.
25. Efectúe el siguiente servicio por el recorrido más rápido y corto: Puerta Real de España
hasta calle Ebro. (elija la opción correcta)
a) Calle Recogidas, Neptuno, Circunvalación de Granada, Ronda Sur, calle de la Sultana,
Torre de Comares, calle Ebro.
b) Cañaveral, Cmno. de Ronda, rotonda de la Aviación Española, Paseo del Violón, calle
Antonio Dalmases, calle Profesor Tierno Galván, avenida de América, carretera de Dílar.
c) Puerta Real de España, Acera del Darro, Paseo del Violón, Profesor Tierno Galván,
Fontiveros, Andrés Segovia, Carlos V, calle Torre de Comares, calle Pintor
Maldonado y calle Ebro.
26. La dirección del la Facultad de Ciencias de la Salud de Granada es:
a) Avenida de la Ilustración, nº 60. Parque Tecnológico de la Salud.
b) Avenida del Conocimiento, nº 11. Parque Tecnológico de la Salud.
c) Avenida de la Universidad, s/n Parque Tecnológico de la Salud.

27. Indique la dirección correcta para el siguiente destino: Colegio de Educación Infantil y
Primaria Federico García Lorca (C.E.I.P).
a) Calle Poeta César Vallejo, nº 6
b) Calle Rector Marín Ocete, nº 1.
c) Calle García Lorca, nº 40.
28. Indique la dirección correcta para el siguiente destino: Instituto de enseñanza secundaria
Miguel de Cervantes.
a) Camino de los Neveros, nº 1.
b) Calle Profesor Albareda, s/n.
c) El instituto no está en Granada.
29. Un usuario desea tomar el transporte metropolitano para ir a Jun y nos pide que lo llevemos
a la parada desde dónde parte (intercambiador). Su destino será:
a) Paseos universitarios.
b) Avenida de Severo Ochoa.
c) Calle Capitán Moreno.
30. Nos solicitan ir al Centro de día "Buenos Aires", junto a la Confederación Granadina de
Empresarios, el destino correcto es:
a) Calle Maestro Montero.
b) Calle Eudoxia Piriz.
c) Avenida de la Argentinita.
31. Efectúe el siguiente servicio por el recorrido más rápido y corto: Puerta Real de España
hasta la Cámara de Comercio de Granada. (elija la opción correcta)
a) Puerta Real de España, calle Reyes Católicos, Gran Vía de Colón, avenida de la
Constitución, avenida de Andalucía, calle Francisco Pradilla y calle Luís Amador.
b) Calle Recogidas, Camino de Ronda, calle Cruz del Sur, calle Luís Amador.
c) Calle Recogidas, Neptuno, circunvalación de Granada a-44, avenida Juan Pablo II, Luís
Miranda Dávalos.
32. Según la Ordenanza vigente del taxi de Granada, artículo 65.4, la cantidad máxima para
recogida de la persona usuaria en los servicios de concertación previa a través de emisoras
de radio o cualquier otro sistema contemplado en el artículo 56, nuca superará (marque la
respuesta correcta)
a) El doble de la cantidad que en cada momento venga determinada en las tarifas
para el concepto de “bajada de bandera”.
b) El triple de la cantidad que en cada momento venga determinada en las tarifas para el
concepto de “bajada de bandera”.
c) No se establece importe máximo.

33. Según la Ordenanza vigente del taxi de Granada en los supuestos de servicios por
concertación previa (artículo 56), cuando se interrumpirá la continuidad del contador del
taxímetro,
a) Nunca.
b) Depende de la marca de taxímetro.
c) Cuando llegue el contador a la cuantía máxima que establece el artículo 65.4.
34. La toma de carburante del vehículo auto taxi, se podrá realizar, atendiendo a la Ordenanza
vigente del taxi de Granada, artículo 68
a) Solo cuando el vehículo se encuentre libre, salvo autorización expresa de la persona
usuaria.
b) Durante las noches de servicio.
c) Exclusivamente al inicio de la jornada laboral.
35. La tarifa especial nocturna se aplicará
a) Cuando el taxista lo considere más oportuno porque hay mucha demanda.
b) Los sábados y festivos desde la 1:00 hasta las 06:00 horas.
c) Las 24 horas de los días festivos que coincida con fecha impar.
CUESTIONARIO DE INGLÉS
1. On bank holidays our daily minimun fare is five Euros.
a) La tarifa ordinaria son cinco euros.
b) La tarifa ordinaria los días festivos son 5 euros.
c) La tarifa nocturna son 5 euros en festivos.
2. Shall I print a receipt?
a) ¿Le imprimo un recibo?
b) ¿Le cobro en efectivo?
c) ¿Le ayudo con el equipaje?
3. Guárdese el cambio, por favor
a) Our currency is the Euro.
b) Please, take me downtown
c) Please, keep the change
4. How much is the ride to the airport?
a) Lléveme al aeropuerto.
b) ¿Dónde está el aeropuerto?
c) ¿Cuánto cuesta al aeropuerto?
5. ¿Sabe el horario de apertura de la Alhambra?
a) Do you know the times of the Alhambra?
b) Do you know the opening times of the Alhambra?
c) Do you know the closing times of the Alhambra?

