# fuente: 2021-06-10_taxi-granada_examen.pdf
# metodo: pdftotext
# ADVERTENCIA: si el metodo es OCR, revisar/corregir el texto a mano.

AYUNTAMIENTO DE GRANADA
ÁREA DE MOVILIDAD

EXAMEN PARA PERMISO MUNICIPAL DE CONDUCTOR/A DE AUTO-TAXI EN EL
ÁREA DE PRESTACIÓN CONJUNTA DE GRANADA 10/06/2021
CUESTIONARIO GENERAL
1. En el caso de que no haya que realizar ningún servicio a una persona con discapacidad, un
eurotaxi podrá:
a) sólo podrá prestar servicios a personas con discapacidad.
b) prestar el servicio a cualquier ciudadano.
c) tendrá preferencia sobre los demás taxis para prestar el servicio a cualquier ciudadano.
2. Según la Ley 13/2003, de 17 de diciembre, de Defensa y Protección de los Consumidores y
Usuarios de Andalucía, los consumidores tendrán derecho a:
a) La protección, reconocimiento y realización de sus legítimos intereses económicos y
sociales.
b) La especial protección en aquellas situaciones de inferioridad, subordinación o
indefensión en que puedan encontrarse individual o colectivamente.
c) Las dos respuestas anteriores son correctas.
3. Según la Ordenanza reguladora del Servicio de Transporte Público de Viajeros y Viajeras en
Automóviles de Turismo Auto-Taxi en el Municipio de Granada, en las puertas laterales del
taxi se deberá llevar:
a) Una franja verde, la palabra taxi, el número de la licencia, el logo de la granada y
la expresión “Área Granada”.
b) Una franja verde, la palabra taxi, el número de la licencia, el escudo de Granada y la
expresión “Área Granada”.
c) Una franja verde, la palabra taxi, el número de la licencia, el logo de la granada y la
expresión “APC Granada”
4. ¿Podrá un taxi de Granada recoger pasajeros en el Aeropuerto de Granada, teniendo en
cuenta que el Aeropuerto está en otro término municipal?
a) Si, siempre que exista contratación previa.
b) No, porque siempre se debe iniciar el servicio en el municipio de Granada.
c) Depende de lo establecido en la Ordenanza Municipal.
5. ¿Se puede aplicar la tarifa 2 un miércoles no festivo?
a) No, sólo los festivos nacionales, autonómicos y locales.
b) Si, entre las 6 y las 22 horas.
c) Si, entre las 22 y las 6 horas.

6. Según la Ordenanza reguladora del Servicio de Transporte Público de Viajeros y Viajeras en
Automóviles de Turismo Auto-Taxi en el Municipio de Granada, el Órgano gestor del Área
Territorial de Prestación Conjunta de Granada es:
a) La Consejería de Fomento, Infraestructuras y Ordenación del Territorio.
b) La Diputación Provincial
c) La Delegación u órgano competente en materia de movilidad del Ayuntamiento de
Granada
7. A tenor del articulo 6 de la Ordenanza Municipal vigente; “la licencia...”:
a) La licencia es el título jurídico que habilita a su titular para la prestación de los servicios.
b) Se expedirá a favor de una persona física o jurídica que no podrá ser titular de otras
licencias de auto-taxi o autorizaciones de transporte interurbano en vehículos de turismo.
c) a y b son correctas.
8. Según lo dispuesto en la Ordenanza municipal vigente ¿como se adjudican las licencias de
autotaxi?
a) mediante concurso publico.
b) mediante acto “inter vivos” o “mortis causa”.
c) a y b son correctas.
9. Para el visado de las licencias deberá presentarse:
a) idéntica documentación a la exigida en la obtención de la licencia.
b) nueva documentación actualizada.
c) documentación que acredite el funcionamiento correcto del vehículo y sus dispositivos.
10. Según la Ordenanza municipal vigente, las suspensiones de licencia de auto taxi podrán
concederse por un plazo mínimo de :
a) tres meses como mínimo y tres años como máximo.
b) cuatro meses como mínimo y cuatro años como máximo.
c) seis meses como mínimo y cinco años como máximo.
11. Dentro de las características técnicas de los vehículos y a tenor de lo dispuesto en la
Ordenanza municipal vigente ¿puede instalarse una mampara separadora entre el conductor
y los usuarios?
a) Sí, ademas es obligatorio
b) Es voluntario, sin perjuicio de que pueda exigirse si las condiciones sanitarias lo
exigen
c) No, en ningún caso.
12. A tenor de la Ordenanza Municipal vigente ¿que documento no resulta obligatorio llevar a
bordo de los vehículos?
a) Acreditación del taxímetro.
b) Un ejemplar del Reglamento de Circulación de Vehículos.
b) Plano y callejero de la ciudad.

13. Según la Ordenanza Municipal vigente “una vez iniciado el ejercicio de la actividad no
podrá suspenderse sin causa justificada durante periodos iguales o superiores a”.....:
a) quince días consecutivos o treinta dias alternos en el plazo de un año, sin causa
justificada.
b) veinte días consecutivos o cuarenta días alternos en el plazo de un año, sin causa
justificada. .
c) treinta días consecutivos o sesenta días alternos en el plazo de un año, sin causa
justificada.
14. El permiso de conductor o conductora de auto-taxi tendrá una validez de :
a) cinco años desde su obtención, al término de los cuales podrá ser renovado
automáticamente, por igual periodo de tiempo y sin necesidad de examen.
b) diez años desde su obtención, al término de los cuales podrá ser renovado
automáticamente, por igual periodo de tiempo y sin necesidad de examen.
c) tiene validez indefinida desde su obtención.
15. Segun el art. 59 de la Ordenanza Municipal vigente podrán cobrarse suplementos:
a) Por cada maleta o bulto, por salida de aeropuerto o estaciones de ferrocarril o autobuses,
por servicio especial al recinto de la Alhambra y viceversa
b) Por aquellos otros que pudiera aprobar el Ayuntamiento de Granada.
c) a y b son correctas.
16. ¿Cuantos municipios integran el actual Área de Prestación Conjunta de Granada?
a) 5
b) 6
c) 7
17. ANULADA ¿Cuál de los siguientes municipios no es integrante del Área de Prestación
Conjunta de Granada?
a) Cenes de la Vega
b) Purchil
c) Armilla
18. En caso de accidente o avería que haga imposible la continuación del servicio, el viajero o
viajera:
a) No tendrá que abonar el importe del servicio.
b) Tendrá que abonar el importe del servicio hasta el momento referido, descontando
la puesta en marcha del taxímetro.
c) Sólo tendrá que abonar la puesta en marcha del taxímetro, ya que el viajero no ha
llegado a su destino.
19. ¿Donde está ubicado el Ayuntamiento de Maracena?
a) C/ Fundación Rojas, 1, 18200 Maracena.
b) Pz. De España, 1, 18200 Maracena.
c) C/ Constitución 1, 18200 Maracena.

20. - El Centro Cívico del Distrito Ronda Marqués de Mondejar se encuentra ubicado (indique
la dirección correcta).
a) Plaza de la Ilusión, núm. 2. 18009-Granada.
b) Calle Marqués de Mondejar, núm 3. 18005-Granada
c) Camino de Ronda s/n. Granada
21. - La dirección para ir al Centro Cívico Albaicín es la siguiente (indique la opción correcta).
a) Plaza Aliatar, núm 1.18010-Granada.
b) Plaza del Carmen, sin número. 18009-Granada.
c) Calle de los Panaderos, núm. 6. 18800-Granada
22. - Un usuario le solicita un servicio para ir a la sede de la Federación Granadina de Personas
con Discapacidad Física y Orgánica, FEGRADI COCEMFE GRANADA. ¿Cuál será la
dirección del destino?
a) Camino de Ronda s/n. Granada.
b) Calle Buenos Aires, núm. 1. 18004-Granada.
c) Paseo Laguna de Cameros, número 6. 18008 Granada
23. - Le solicitan un servicio de recogida en la sede de la Asociación Granadina de Atención a
personas con parálisis cerebral en Granada ( ASPACE). ¿A dónde se debe dirigir?
a) Calle Mercedes Gaibrois, 39, 18008 Granada
b) Calle Primavera, número 250. Granada.
c) Esta asociación no tiene su sede en Granada
24. - Son las quince horas de un domingo y a través de central solicitan un servicio en Carrera
del Darro, 11. Indique la respuesta correcta
a) Realizo el servicio solicitado.
b) No puedo atender el servicio, está prohibido el acceso al Albaicín de cualquier taxi a esta
hora.
c) Debo retrasar el servicio hasta las once de la noche, porque si hago el servicio solicitado
me multarían.
25. - El contenido mínimo de cualquier recibo del servicio será en todo caso el siguiente.
Indique la respuesta correcta y más completa de acuerdo con el artículo 68 de la ordenanza
vigente.:
a) La ordenanza no establece un contenido específico.
b) Número del recibo y NIF o CIF de la persona titular de la licencia, número de
licencia, (de forma impresa o troquelado y no manipulable en el caso de recibo
manual), matrícula del vehículo, origen y destino del servicio, fecha del mismo, clase de
tarifa aplicada, hora de inicio y fin del servicio, distancia recorrida, y cuantía total,
indicando de forma separada y desglosada los distintos suplementos aplicados.
c) Número del recibo y NIF o CIF de la persona titular de la licencia, número de licencia,
(de forma impresa o troquelado y no manipulable en el caso de recibo manual), matrícula
del vehículo y de la impresora, origen y destino del servicio, fecha del mismo, clase de tarifa
aplicada y divisa, hora de inicio y fin del servicio, distancia recorrida, y cuantía total,
indicando de forma separada y desglosada los distintos suplementos aplicados.

26. - Indique la dirección correcta para el siguiente destino: Colegio Luis Rosales (C.E.I.P).
a) Calle Rector Marín Ocete, nº 1.
b) Calle Doctor García Royo, nº 2.
c) Ninguna de respuestas anteriores es correcta.
27. - Indique la dirección correcta para el siguiente destino: Escuela Oficial de Idiomas de
Granada..
a) Calle Rector Marín Ocete, nº 1.
b) Calle Merced Alta, s/n.
c) Calle Casería de Aguirre, nº 1.440
28. ANULADA El Teatro Pablo Neruda de Peligros está en:
a) Plaza Pablo Neruda, s/n, 18210 Peligros
b) Plaza Salvador Allende, s/n, 18210 Peligros
c) Plaza Teatros Españoles, s/n, 18210 Peligros
29. Atendiendo al artículo 22 de la ordenanza vigente, el vehículo que presta el servicio deberá
llevar rueda de recambio en buen estado, herramientas o kit de pinchazo.
a) La afirmación anterior es correcta.
b) La afirmación anterior es incorrecta.
c) Estos tres requisitos solo son aplicables a los autobuses del transporte público.
30. Atendiendo al artículo 2 de la ordenanza reguladora del servicio de transporte público de
viajeros y viajeras en automóviles de turismo auto-taxis en el municipio de Granada - BOP
nº 25, Granada, lunes 8 de febrero de 2021-, se entiende por servicio urbano. (marque la
respuesta correcta)
a) El que se contrata dentro del término municipal de Granada y no sale del municipio.
b) El que se desarrolla íntegramente dentro del término municipal de Granada, o en su
caso del Área de Prestación Conjunta de Granada.
c) El que se contrata y se desarrolla dentro del Área de Prestación Conjunta. Si bien se
admite que pueda salir un poquito (menos de un 5% del trayecto).
31. ¿Donde está ubicado el Centro Federico García Lorca de Granada?
a) Pz de la Romanilla, s/n
b) Pz de los Campos, s/n
c) Pz Aliatar, s/n
32. La universalidad, continuidad y sostenibilidad, son: (marque la respuesta correcta)
a) Son cuestiones de sentido común.
b) Son principios comunes para los servicios de transporte público.
c) Son principios generales en los que se fundamenta la intervención en el servicio.

33. - Según el artículo 22 de la ordenanza reguladora del servicio de transporte público de
viajeros y viajeras en automóviles de turismo auto-taxis en el municipio de Granada, las
dimensiones mínimas y las características del interior del vehículo y de los asientos serán las
precisas para proporcionar al público la seguridad y comodidad propias de este tipo de
servicio. A estos efectos, tendrán una capacidad útil del maletero como mínimo de
a) 200 litros.
b) 300 litros.
c) 330 litros.
34. El Palacio de los Córova de Granada, está ubicado en:
a) Carrera del Darro, 50
b) Cmno del Sacromonte, 2
c) Cuesta del Chapiz, 4
35. El Museo Arqueológico se encuentra en:
a) Carrera del Darro, 41
b) Gran Vía de Colón, 2
c) C/ San Juan de Dios, 24
PREGUNTAS DE INGLÉS
36. ¿A donde le llevo?
a) Where I've been?
b) When I've to go?
c) Where does it com from?
37. Can you wait at the door?
a) ¿Puede abrirme la puerta?
b) ¿Puede cerrar la puerta?
c) ¿Puede esperar en la puerta?
38. ¿Cuanto equipaje lleva?
a) With how much luggage can you?
b) Can I carry the luggage?
c) How much luggage do you carry?
39. Will the Alhambra be closed on Sunday?
a) ¿Se podrá ir a la Alhambra el domingo?
b) ¿Estará la Alhambra cerrada el domingo?
c) ¿Abren la Alhambra los domingos?
40. On weekdays, rate one applies.
a) Los fines de semana se aplica la tarifa uno.
b) Los días laborables se aplica la tarifa uno.

c) En esta semana se aplicará sólo una tarifa.
PREGUNTAS DE RESERVA
1. La tarifa 2 urbana se aplicará:
a) Día de la Cruz, desde las 0 horas hasta las 24 horas.
b) Los días oficiales de la Feria del Corpus desde las 0 horas hasta las 24 horas.
c) Los días 24 y el 31 de diciembre desde las 0 horas hasta las 24 horas.
2. Nos debemos dirigir al Conservatorio de Danza de Granada. Indique cual de las siguientes
opciones es su dirección.
a) Calle Torre Machuca
b) Avenida de Dílar
c) Calle Ángel Barrios
3. Según el art. 30 de la Ordenanza reguladora del Servicio de Transporte Público de Viajeros y
Viajeras en Automóviles de Turismo Auto-Taxi en el Municipio de Granada, podrá instalarse
publicidad en los siguientes lugares del vehículo taxi:
a) En el interior y en el exterior. En el exterior podrá ser en las puertas laterales, en el
faldón trasero, en el paragolpes y en la carrocería del maletero.
b) Sólo en el exterior, en las puertas laterales, en el faldón trasero, en el paragolpes y en la
carrocería del maletero.
c) En el interior y en el exterior. En las puertas laterales, en el faldón trasero, en el
paragolpes, en la carrocería del maletero y en las lunas laterales y trasera, siempre que sea
con adhesivo microperforado que permita la visión exterior.
4. La dirección del Centro de Valoración y Orientación de Personas con Discapacidad,
dependiente de la Consejería de Asuntos Sociales de la Junta de Andalucía, en Granada, es:
a) Calle Ángel Barrios
b) Carretera de Alfacar, núm. 13. 18011-Granada.
c) Calle Bulería, núm. 1. 18011-Granada.
5. Según la ordenanza municipal en vigor, el descanso semanal obligatorio para los vehículos
auto-taxi, será:
a) El 20% el sábado y el 20% el domingo.
b) El 50% el sábado y el 50% el domingo.
c) El 80% el sábado y el 80% el domingo.

