# fuente: 2021-11-16_taxi-granada_examen-resuelto.pdf
# metodo: pdftotext
# ADVERTENCIA: si el metodo es OCR, revisar/corregir el texto a mano.

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

1 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/wwtod/40CF50C7BAE1061...

Ayuntamiento de Granada

SEDE ELECTRÓNICA > Edictos

Edictos del Ayuntamiento de Granada
Entidad: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)
Hoja de respuestas examen de aptitud para la obtención del permiso
municipal de conductor/a de auto-taxi en el municipio de Granada

Estado: Histórico

AYUNTAMIENTO DE GRANADA
ÓRGANO GESTOR DEL ÁREA DE PRESTACIÓN CONJUNTA DEL SERVICIO AUTOTAXI DE GRANADA

EXAMEN PARA PERMISO MUNICIPAL DE CONDUCTOR/A DE AUTO-TAXI EN EL
MUNICIPIO DE GRANADA 16/11/2021

1. En el Área de Prestación Conjunta de Granada, las personas jurídicas pueden ser
titulares de:
a) Una licencia municipal de auto-taxi.
b) Varias licencias municipales de auto-taxi.
c) No pueden ser titulares de licencias municipales de auto-taxi.
2. Para un servicio al aeropuerto, la contratación por plaza con pago individual es una
opción voluntaria de:
a) Del Órgano Gestor del Área de Prestación Conjunta.
b) De las personas usuarias.

04/07/2026, 19:20

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

2 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/wwtod/40CF50C7BAE1061...

c) De la asociación de taxistas a la que pertenezca el taxista que va a realizar el
servicio.
3. La publicidad en los taxis podrá instalarse en:
a) Sólo en el exterior del vehículo.
b) Sólo en el interior del vehículo.
c) Tanto en el exterior como en el interior del vehículo.
4. El examen del Permiso Municipal de Conductor o Conductora de vehículo auto-taxi
del Área de Prestación Conjunta de Granada se convocará, de forma ordinaria:
a) Dos veces al año.
b) Tres veces al año.
c) Cuatro veces al año.
5. El tamaño de la tarjeta identificativa de conductor/a de auto-taxi será:
a) A4
b) A5
c) A6
6. La instalación de una nueva emisora de radio o de cualquier otro sistema de
telecomunicación que tenga como finalidad la concertación de los servicios de taxi
podrá:
a) Instalarse por cualquier taxista sin autorización municipal.
b) Instalarse por cualquier asociación de taxistas sin autorización municipal.
c) Necesitará autorización previa del Órgano Gestor.
7. Pertenecen al Área de Prestación Conjunta de Granada, entre otros, los siguientes
municipios:
a) Granada y Vegas del Genil.
b) Maracena y Peligros.
c) Huetor Vega y Pulianas
8. Transportar mayor número de viajeros y viajeras del autorizado para el vehículo autotaxi, será una infracción:
a) Leve.
b) Grave.
c) Muy grave.
9. Establece la Ordenanza Reguladora del Servicio de Transporte Público de Viajeros y
Viajeras en Automóviles de Turismo Auto-Taxi en el municipio de Granada que, la

04/07/2026, 19:20

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

3 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/wwtod/40CF50C7BAE1061...

persona denunciada, dentro de los 15 días siguientes a la notificación de la incoación
del procedimiento sancionador, podrá reconocer su responsabilidad realizando el pago
voluntario de la multa, y se tendrá por concluido el procedimiento sancionador, en cuyo
caso se reducirá la sanción, ¿en qué tanto por ciento?:
a) 25%.
b) 35%
c) 50%
10. En las puertas delanteras de los vehículos auto-taxi del Área de Prestación
Conjunta de Granada, deberá aparecer el siguiente logo:
a) Escudo del Ayuntamiento de Granada.
b) Una granada.
c) La signatura APC Granada.
11. ¿Quién aprueba la revisión de las tarifas urbanas del servicio auto-taxi del Área de
Prestación Conjunta?
a) El/La Concejal/a Delegado/a en materia de Movilidad del Ayuntamiento de Granada.
b) El órgano competente de la Junta de Andalucía.
c) El órgano competente del Ministerio de Administraciones Públicas.
12. La parada de taxi más cercana del Mirador de San Nicolás está en:
a) Cjón. Atarazana.
b) Cjón. San Nicolás.
c) C/ Espaldas de San Nicolás.
13. Si tenemos que llevar a una persona al centro de salud de Maracena, tendremos
que llevarla a la siguiente calle:
a) C/ Margarita Nelken
b) Cmno. de los Eriales
c) Avda. Dolores Ibárruri “Pasionaria”
14. Para ir al CEIP Tierno Galván de Pulianas, tendremos que ir a la siguiente calle:
a) Cmno. de los Yeseros
b) Avda. Andalucía
c) C/ Isaac Albéniz
15. Como ha de realizarse el pago por parte de las personas usuarias:
a) en metálico
b) con tarjeta de crédito o cualquier otro medio de pago telemático.
c) a) y b) son correctas.

04/07/2026, 19:20

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

4 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/wwtod/40CF50C7BAE1061...

16. Los vehículos auto-taxis, cuando se encuentren de servicio, deberán dedicarse
exclusivamente a la prestación del mismo, quedando prohibido el uso de los mismos
para fines personales o cualesquiera otros. ¿qué se entiende por prestación del servicio
a los efectos de la Ordenanza municipal reguladora del servicio del taxi?
a) la concertación del servicio bien sea en la vía pública o a traves de la emisora.
b) la bajada de bandera.
c) la disponibilidad para prestar el servicio, esté o no ocupado por pasajeros el
vehículo.
17. ¿En qué plazo deberá presentar el titular de la licencia la solicitud de persona
conductora asalariada o colaboradora autónoma a tenor de la Ordenanza municipal
vigente?:
a) en el plazo de 10 días desde que se realice el alta en la seguridad social.
b) en el plazo de 15 días desde que se realice el alta en la seguridad social.
c) en el plazo de 30 días desde que se realice el alta en la seguridad social.
18. Segun la Ordenanza municipal ¿cuál de los siguientes no es un requisito de las
personas titulares de las licencias.?
a) ser titular de otra licencia autotaxi o autorización de transporte interurbano en
vehículo turismo.
b) Figurar inscrita y hallarse al corriente de sus obligaciones en el Régimen de la
Seguridad Social que corresponda.
c) Hallarse al corriente en el cumplimiento de las obligaciones de carácter fiscal o
laboral exigidas por la legislación vigente.
19. Cómo define la Ordenanza Municipal reguladora del servicio de transporte de
viajeros en automóviles de turismo a las personas conductoras:
a) Persona física o jurídica legalmente constituida a cuyo nombre se expida la
correspondiente licencia o autorización.
b) Persona que es contratada por el titular de la licencia para la realización de los
servicios de taxi en los supuestos y con los requisitos que se determinen en la
Ordenanza.
c) Persona que materialmente lleva a cabo la prestación del servicio de taxi, bien
en su condición de titular o en su cualidad de asalariada o de autónoma
colaboradora, debidamente autorizada por este Ayuntamiento.
20. ¿Quién es responsable de la colocación de los anclajes y cinturones de seguridad y
de la manipulación de los equipos instalados en los vehículos adaptados?
a) el personal de conducción

04/07/2026, 19:20

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

5 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/wwtod/40CF50C7BAE1061...

b) el usuario o usuaria que accede al vehículo
c) la persona acompañante de la persona con movilidad reducida.
21. Según la Ordenanza municipal ¿cuál es la primera norma de preferencia cuando los
vehículos auto-taxis circulen en situación de libre por lugares en los que no existan
paradas o puntos de espera, y los conductores sean requeridos por varias personas al
mismo tiempo para la prestación de un servicio?
a) Personas acompañadas de niños y mujeres embarazadas.
b) Enfermos, personas con movilidad reducida y ancianos.
c) Personas que se encuentren en la acera correspondiente al sentido de
circulación del vehículo.
22. Según la citada Ordenanza ¿qué deberá hacer el conductor o conductora que
encuentre objetos olvidados en el vehículo?
a) los entregará en el plazo de 48 horas a la Policía Local.
b) los entregará en el plazo de 48 horas en las dependencias que designe este
Ayuntamiento.
c) los entregará en el plazo de 72 horas en las dependencias que designe este
Ayuntamiento.
23. ¿Puede ir el conductor del taxi con pantalón corto mientras presta el servicio según
la Ordenanza Municipal vigente?:
a) si
b) solo en verano
c) no, debe ir con pantalón largo.
24. Las infracciones graves se sancionarán con multa de:
a) Hasta 270,00€
b) De 270,01€ a 1.380,00€
c) De 270,01 a 2.760,00€
25. ¿Dónde se ubica el Teatro Alhambra?:
a) C/ Molinos, número 56
b) C/ Santiago, número 11
c) C/ San Matías, número 23
26. Los vehículos no podrán continuar dedicados a la actividad del taxi a partir de que
alcancen una antigüedad superior a:
a) 12 años a contar desde su primera matriculación.
b) 10 años a contar desde su primera matriculación.

04/07/2026, 19:20

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

6 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/wwtod/40CF50C7BAE1061...

c) 15 años a contar desde su primera matriculación.
27. Indique la dirección correcta para el siguiente destino: Colegio de Educación Infantil
y Primaria San Juan de Dios
a) Gran Capitán, 15
b) Avda. Maracena, 111
c) Avda. Andalucía, 5
28. ¿Podrán los vehículos auto-taxi llevar instalada cámara de video-vigilancia?
a) Sí , sin necesidad de autorización municipal
b) Sí, previa autorización municipal.
c) No, en ningún caso
29. ¿ Porqué causas se extinguen las licencias de taxi?
a) Por renuncia de su titular
b) Por caducidad
c) a y b son correctas
30. Indique la direccioón correcta para el siguiente destino, Colegio Público Vicente
Aleixandre.
a) Calle rector Marin Ocete Nº 1
b) Calle Doctor García Royo nº 2
c) Calle Beethoven Nº 6
31. Un usuario no residente en Granada nos solicita ir a la Facultad de Medicina de
Granada, nuestro destino será:
a) Avenida de la Investigación nº 11. Parque Tecnológico de la Salud
b) Avenida del Conocimiento nº 11 . Parque Tecnológico de la Salud
c) Avenida de la Universidad, s/n. Parque Tecnológico de la Salud.
32. El Hotel Camino de Granada se localiza en:
a) El Paseo de la Sabica nº 40 ,18009 Granada
b) La calle Molinos nº 12, 18009 Granada
c) Carretera de Málaga km. 29 , 18015 Granada
33. Según la Ordenanza Reguladora del Servicio de Transporte de Viajeros y Viajeras
en Automóviles de Turismo Auto-Taxi en el Municipio de Granada, la capacidad útil del
maletero será de :
a) 330 litros cómo mínimo
b) 400 litros cómo mínimo

04/07/2026, 19:20

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

7 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/wwtod/40CF50C7BAE1061...

c) 460 litros cómo mínimo
34. Señale cual de las opciones siguientes es correcta según la Ordenanza Municipal.
a) El personal de conducción que preste el servicio de taxi adaptado ha de ayudar
a subir y bajar del vehículo a las personas con discapacidad con los elementos
que puedan necesitar para desplazarse.
b) El personal de conducción no será responsable de la colocación de los anclajes y
cinturones de seguridad y de la manipulación de los equipos instalados en los vehículos
adaptados para facilitar el acceso y la salida de los vehículos de las personas que usen
sillas de ruedas ó tengan otro tipo de discapacidad.
c) a y b son correctas .
35. Según el artículo 52. de la Ordenanza Reguladora del Servicio de Transporte
Público de Viajeros y Viajeras en Automóviles de Turismo Auto-Taxis en el municipio de
Granada, la prestación del servicio de taxi se podrá concertar:
a) En la vía pública , a requerimiento de los usuarios en las paradas de taxis.
b) A requerimiento de los usuarios con mediación de emisora de taxi ó cualquier otro
sistema tecnológico de gestión de flotas de taxis destinado para tal fin.
c) a y b son correctas.
36. Please, wait here
a) Aparque aquí, por favor
b) Vaya allá, por favor
c) Espere aquí, por favor
37. Las mascotas deben ir en su transportín
a) Pets in their carriers
b) Birds in their carriers
c) Cats in their carriers
38. Debe llevar la mascarrilla puesta, gracias.
a) You need to wear your mask inside the car, thank you
b) You need to tear your mark inside the car, thank you
c) You don't need a mask inside the car, thank you
39. Tariff 2 runs at night from 22:00 to 07:00
a) La tarifa 2 es de dia de 10 a 7
b) La tarifa 2 es de noche de 10 a 7
c) La tarifa 2 es los fines de semana.

04/07/2026, 19:20

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

8 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/wwtod/40CF50C7BAE1061...

40. There's extra charge for baggage over 60 cm.
a) Hay un suplemento por salida de estación
b) Hay un suplemento por exceso de viajeros
c) Hay un suplemento por equipaje de más de 60 cm.
PREGUNTAS DE RESERVA
1. Según la Ordenanza municipal, son requisitos del personal de conducción.
a) Hallarse en posesión del permiso de conducción suficiente expedido por el órgano
competente en materia de tráfico y seguridad vial.
b) Disponer del permiso municipal de conductor o conductora de auto-taxi vigente para
el ejercicio de la actividad.
c) a) y b) son correctas.
2. Según la Ley 13/2003, de 17 de diciembre, de Defensa y Protección de los
Consumidores y Usuarios de Andalucía, los consumidores tendrán derecho a:
a) La protección, reconocimiento y realización de sus legítimos intereses económicos y
sociales.
b) La especial protección en aquellas situaciones de inferioridad, subordinación o
indefensión en que puedan encontrarse individual o colectivamente.
c) Las dos respuestas anteriores son correctas.
3. Según el Decreto 72/2008, de 4 de marzo, por el que se regulan las hojas de quejas
y reclamaciones, de las personas consumidoras y usuarias de Andalucía, el modelo de
hojas de quejas y reclamaciones en soporte papel estará integrado por:
a) Un juego unitario de impresos autocalcables por duplicado.
b) Un juego unitario de impresos autocalcables por triplicado.
c) Un juego unitario de impresos autocalcables por cuadruplicado.
4. La Oficina de Extranjería que se encuentra ubicada en:
a) C/ Buenos Aires, nº 1
b) C/ San Agapito
c) C/ Santa Rosalía, nº 14
5. La dirección del Hotel Alhambra Palace es:
a) Paseo de los Mártires, s/n
b) Plaza del Arquitecto García de Paredes, nº 1
c) C/ Acera del Darro, nº 20

04/07/2026, 19:20

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

9 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/wwtod/40CF50C7BAE1061...

(312 Kb)

Informaciones Publicas ( Documentos relacionados si procede)

Datos cancelados en virtud del artículo 40.5 DS Fecha de exposición desde 17/11/2021
hasta 10/12/2021

Búsqueda de Edictos
Buscar:

Núm. máx. resultados:
hasta 10
buscar

04/07/2026, 19:20

