# fuente: 2022-06-22_taxi-granada_examen-resuelto.pdf
# metodo: pdftotext
# ADVERTENCIA: si el metodo es OCR, revisar/corregir el texto a mano.

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

1 of 10

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/wwtod/CA8E352602A44C6...

Ayuntamiento de Granada

SEDE ELECTRÓNICA > Edictos

Edictos del Ayuntamiento de Granada
Entidad: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)
Plantilla correctora examen para permiso municipal de conductor/a de autotaxi

Estado: Histórico

AYUNTAMIENTO DE GRANADA
CONCEJALÍA DELEGADA DE PROTECCIÓN CIUDADANA Y MOVILIDAD
ÁREA DE MOVILIDAD

EXAMEN PARA PERMISO MUNICIPAL DE CONDUCTOR/A DE AUTO-TAXI EN EL
ÁREA DE PRESTACIÓN CONJUNTA DE GRANADA 22/06/2022

CUESTIONARIO GENERAL.1.- La dirección del Centro de Salud de La Caleta es:
a) Avda. del Sur nº 13
b) Plaza de la Caleta s/n
c) Avda. de las Fuerzas Armadas nº 2
2.- El Colegio Oficial de Aparejadores y Arquitectos Técnicos de Granada se encuentra
en:

04/07/2026, 19:21

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

2 of 10

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/wwtod/CA8E352602A44C6...

a) Pza. de San Agustín nº 3
b) C/ San Matías nº 19
c) C/ Andres Segovia nº 53
3.- La dirección del Centro Cívico Albayzin es:
a) Cta. del Chapiz nº17
b) Pza. de San Miguel Bajo nº2
c) Pza. de Aliatar s/n
4.-¿A donde nos hemos de dirigir para recoger al cliente si nos solicitan un servicio con
origen en el Teatro Alhambra?
a) C/ Molinos nº 56
b) C/ Real de la Alhambra nº 5
c) Paseo del Generalife s/n
5.- El I.E.S. Hermenegildo Lanz se encuentra en:
a) Avda. Francisco Ayala nº 20
b) C/ Huerta del Rasillo s/n
c) C/ Albondón nº 12
6.- Para ir al Instituto Andaluz de Geofísica tengo que dirigirme a:
a) C/ Profesor Clavera nº 2
b) Avda. Fuente Nueva s/n
c) C/ Gonzalo Gallas nº 8
7.- El Hotel Don Juan se encuentra en:
a) Pza. de los Campos
b) Avda. de Pulianas
c) C/ Martínez de la Rosa
8.- La Escuela de Arte Jose Val del Omar se encuentra en:
a) C/ Gracia 4
b) C/ Natalio Rivas nº 7
c) Pza. de Campo Verde s/n

04/07/2026, 19:21

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

3 of 10

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/wwtod/CA8E352602A44C6...

9.- Las dependencias de FEGRADI se encuentra en:
a) C/ Recogidas nº 29
b) C/ Profesor Manuel Garzón Pareja s/n
c) Paseo Laguna de Cameros nº 6
10.- El Hotel los Tilos se encuentra en:
a) C/ Pedro Antonio de Alarcón nº 63
b) Placeta de Triviño nº 1
c) Pza. de Bib-Rambla nº 4
11.- Indique la dirección correcta para el siguiente destino: Colegio P. Vicente
Alexandre:
a) C/ Bethowen
b) C/ Fernando de los Ríos
c) Avda. De Cádiz
12.- Un usuario toma nuestro taxi en la estación de autobuses y nos solicita ir al
intercambiador del transporte metropolitano. ¿Dónde puede tomar el autobús de Huetor
Vega?
a) Camino de Ronda, nº1, aproximadamente
b) C/ Profesor Tierno Galván, frente al nº 3
c) Avda. De Dílar s/n
13.- Indique la dirección correcta del siguiente destino: Colegio de Educación Infantil y
Primaria José Hurtado (C.E.I.P.)
a) C/ Don Bosco, nº 14
b) C/ Molinos, nº 55
c) C/ Tablas, nº 10
14.- Según la Ley 13/2003, de 17 de diciembre, de Defensa y Protección de los
Consumidores y Usuarios de Andalucía, los consumidores tendrán derecho a:
a) La protección, reconocimiento y realización de sus legítimos
intereses económicos y sociales.
b) La especial protección en aquellas situaciones de inferioridad,

04/07/2026, 19:21

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

4 of 10

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/wwtod/CA8E352602A44C6...

subordinación o indefensión en que puedan encontrarse individual o
colectivamente
c) Las dos respuestas anteriores son correctas
15.- ¿Es necesario tener simultáneamente la licencia municipal de taxi y la autorización
que habilite para la prestación de servicios interurbanos?
a) Sí, siempre
b) Nunca podrán tenerse simultáneamente
c) Sólo en casos especiales podrá concederse la licencia
municipal sin la autorización para servicios interurbanos
16.- ¿De qué colores son la franja, el número de licencia y el logo de la puerta delantera
del taxi del Área de Prestación Conjunta?
a) Azul y granate
b) Verde y marrón
c) Verde y rojo
17.- Según la Ordenanza reguladora del servicio de transporte público de viajeros y
viajeras en automóviles de turismo auto-taxi en el municipio de Granada la licencia se
expedirá:
a) A favor de una persona física que no podrá ser titular de otras licencias de auto-taxi o
autorizaciones de transporte interurbano en vehículos de turismo
b) ) A favor de una persona jurídica que no podrá ser titular de otras licencias de autotaxi o autorizaciones de transporte interurbano en vehículos de turismo
c) A favor de una persona física o jurídica que no podrá ser titular de otras
licencias de auto-taxi o autorizaciones de transporte interurbano en vehículos de
turismo
18.- Con carácter general las licencias de auto-taxi se otorgarán:
a) Por tiempo indefinido
b) Mientras el vehículo a la que esté adscrita reúna condiciones establecidas
c) Hasta la jubilación de la persona titular
19.- La vigencia de las licencias de auto-taxi quedará condicionada a:
a) La constatación anual por parte del Órgano Gestor, mediante el
correspondiente visado del mantenimiento de las condiciones que
originariamente justificaron su otorgamiento

04/07/2026, 19:21

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

5 of 10

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/wwtod/CA8E352602A44C6...

b) La aportación por el titular de la licencia de que el vehículo ha pasado la ITV
correspondiente
c) El buen estado del vehículo adscrito al servicio
20.- Las licencias de auto-taxi serán transmisibles:
a) Por actos “inter vivos” al cónyuge viudo o los herederos forzosos
b) Por actos “mortis causa” al cónyuge viudo o los herederos forzosos
c) a y b son correctas
21.- ¿Durante qué plazo podrá concederse la suspensión de las licencias de autotaxi?
a) Por un plazo mínimo de seis meses y máximo de cinco años
b) Por un plazo mínimo de tres meses y máximo de cuatro años
c) Por un plazo mínimo de 1 mes y máximo de tres años
22.- Cada licencia estará adscrita:
a) A un único vehículo específico
b) A un vehículo, pero podrá adscribirse otro en caso de siniestro
c) A varios vehículos, siempre que los mismos reúnan las condiciones establecidas
23.- ¿Puede montarse baca portaequipajes en un vehículo autotaxi según la Ordenanza
Municipal?
a) Sí.
b)No, excepto si son barras porta esquís provisionales que se fijen con carácter
puntual
c) No, excepto si son barras porta esquís fijados con carácter permanente
24.- ¿Qué deberán llevar los vehículos según la Ordenanza reguladora del servicio de
transporte público de viajeros y viajeras en automóviles de turismo auto-taxi en el
municipio de Granada?
a) Rueda de recambio en buen estado, herramientas o kit de pinchazo
b) Mampara separadora transparente
c) Sistema de posicionamiento global por satélite (GPS) debidamente homologado
25.- Los vehículos destinados al servicio del taxi:
a) Serán de color blanco y llevarán en las puertas traseras, vistas desde fuera, el logo,

04/07/2026, 19:21

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

6 of 10

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/wwtod/CA8E352602A44C6...

el número de licencia y la palabra taxi
b) En el interior del habitáculo y en lugar bien visible para el usuario llevará una
placa esmaltada, con impresión blanca sobre fondo negro, en la que figurará el
número de la licencia, la matrícula y el número de plazas autorizadas
c) Podrán ser de color blanco o cualquier otro, previa autorización, y llevarán el módulo
tarifario luminoso según la Ordenanza
26.- La modificación de las características de los vehículos que pueda afectar a las
exigidas con carácter general en la Ordenanza:
a) Precisará comunicación previa al Ayuntamiento
b) Precisará autorización previa de este Ayuntamiento
c) Podrán modificarse las características de los vehículos para aumentar su capacidad
por encima de las previstas en la licencia, presentando un escrito en este
Ayuntamiento.
27.- En el exterior del vehículo la publicidad quedará restringida:
a) A las puertas laterales delanteras, en dos tercios y al faldón trasero del vehículo,
paragolpes y carrocería del maletero.
b) A las puertas laterales delanteras y traseras y al faldón trasero del vehículo,
paragolpes y carrocería del maletero.
c) A las puertas laterales traseras, en dos tercios y al faldón trasero del vehículo,
paragolpes y carrocería del maletero.
28.- La tarifa 7 se aplicará:
a) En los servicios urbanos nocturnos
b) En los servicios interurbanos
c) La tarifa 7 no existe
29.- La tarifa interurbana de un domingo a las 14:00h por kilómetro recorrido es:
a) 0,63€
b) 0,75€
c) 0,84€
30.- La carrera mínima en la tarifa 1 urbana es:
a) 4,02€
b) 4,03€

04/07/2026, 19:21

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

7 of 10

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/wwtod/CA8E352602A44C6...

c) 4,04€
31.- La tarifa especial nocturna se aplicará:
a) Los sábados y festivos de 1 a 6 horas
b) Los sábados, domingos y festivos de 1 a 6 horas
c) Los domingos y festivos de 1 a 6 horas
32.- Los municipios que integran el Área de Prestación Conjunta de Granada son:
a) Cenes de la Vega, Maracena, Jun, Peligros y Granada
b) Vegas del Genil, Maracena, Peligros, Pulianas y Granada
c) Cenes de la Vega, Maracena, Peligros, Pulianas y Granada
33.- El canje de las licencias auto-taxis de los municipios que se adhieran al Área de
Prestación Conjunta de Granada, deberá solicitarse por el titular de la licencia en el
plazo de:
a) 2 meses
b) 4 meses
c) 6 meses
34.- El personal del Ayuntamiento de Granada encargado de la inspección del servicio
del taxi, en el ejercicio de la misma, tendrá la consideración de:
a) Agente de seguridad
b) Agente de la autoridad
c) Intendente de inspección
35.- Las infracciones de las normas reguladoras de los servicios de transporte público
discrecional de viajeros y viajeras en automóviles de turismo se clasifican en:
a) Pequeñas, medianas y altas
b) Regladas y no regladas
c) Leves, graves y muy graves

CUESTIONARIO DE INGLÉS.1.- ¿Me lleva al hotel Palacio de los Patos?

04/07/2026, 19:21

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

8 of 10

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/wwtod/CA8E352602A44C6...

a) Could you shake me to the Palacio de los Patos Hotel?
b) Could you take me to the Palacio de los Patos Hotel?
c) Could you send me to the Palacio de los Patos Hotel
2.- Here's your change. Have a good day.
a) Su cambio, que tenga un buen día
b) Su cambio, qué buen día hace
c) Su cambio, muchas gracias
3.- Son 10 euros con veinte.
a) It's ten twenty
b) It's eight with forty
c) It's twelve twenty
4.- ¿Cuánto cuesta?
a) Where are you from?
b) How much does it cost?
c) How long does it take to arrive?
5.- Please, take me to the train station.
a) Lléveme a la parada de tren, por favor
b) A la parada de metro más cercana, por favor
c) Lléveme a la estación de tren, por favor

PREGUNTAS DE RESERVA.36.- La comisión de las infracciones previstas en el art. 85.a) de la Ordenanza Municipal
podrá implicar, independientemente de la sanción pecuniaria que corresponda:
a) El precintado del vehículo
b) La retirada de la correspondiente licencia o autorización
c) Las dos respuestas anteriores son correctas, medida que podrá durar un plazo
máximo de un año
37.- La sustitución del vehículo adscrito a una licencia auto-taxi quedará condicionada

04/07/2026, 19:21

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

9 of 10

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/wwtod/CA8E352602A44C6...

a:
a) Que el vehículo sustituto cumpla los requisitos previstos en la
Ordenanza Municipal
b) Que el vehículo sustituido cumpla los requisitos previstos en la
Ordenanza Municipal
c) Que el vehículo sea 100% eléctrico

38.- Nos solicitan una recogida en la glorieta Festival de Música y Danza, nos dirigimos
a:
a) La confluencia de la avenida Severo Ochoa, la avenida de
Fuente Nueva y la calle Santa Bárbara
b) En las confluencias de las calles Félix Rodríguez de la Fuente y Don
Bosco
c) El Paseo del Generalife, junto al Paseo de los Mártires
39.- Efectúe el siguiente servicio por el recorrido más corto: Estación de autobuses de
Granada a Hotel Dauro. (Elija la opción correcta):
a) Av. Juan Pablo II, av. Luis Miranda Dávalos, av. Francisco Ayala,
Pintor Francisco Pradilla, av. de Andalucía, av. de la Constitución, av.
Severo Ochoa
b) Av. Juan Pablo II, av. Luis Miranda Dávalos, Av. Francisco Ayala,
Pintor Francisco Pradilla, Calle Cruz del Sur, Camino de Ronda,
Avenida Fuente Nueva
c) Av. Juan Pablo II, avenida Luis Miranda Dávalos, calle Luis
Amador, Pintor Francisco Pradilla, Calle Cruz del Sur, Camino de
Ronda, Paseo del Violón, Acera del Darro
40.- Efectúe el siguiente servicio por el recorrido más rápido y corto: Puerta Real de
España hasta calle Ebro. (Elija la opción correcta):
a) Calle Recogidas, Neptuno, Circunvalación de Granada, Ronda Sur,
calle de la Sultana, Torre de Comares, calle Ebro
b) Cañaveral, Cmno. de Ronda, rotonda de la Aviación Española,
Paseo del Violón, calle Antonio Dalmases, calle Profesor Tierno
Galván, avenida de América, carretera de Dílar
c) Puerta Real de España, Acera del Darro, Paseo del Violón,

04/07/2026, 19:21

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

10 of 10

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/wwtod/CA8E352602A44C6...

Profesor Tierno Galván, Fontiveros, Andrés Segovia, Carlos V,
calle Torre de Comares, calle Pintor Maldonado y calle Ebro

(107Kbs)

Informaciones Publicas ( Documentos relacionados si procede)

Datos cancelados en virtud del artículo 40.5 DS Fecha de exposición desde 22/06/2022
hasta 13/07/2022

Búsqueda de Edictos
Buscar:

Núm. máx. resultados:
hasta 10
buscar

04/07/2026, 19:21

