# fuente: 2023-07-18_taxi-granada_examen-resuelto.pdf
# metodo: pdftotext
# ADVERTENCIA: si el metodo es OCR, revisar/corregir el texto a mano.

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

1 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/cd251188e8dce05fc12587f00...

Ayuntamiento de Granada

SEDE ELECTRÓNICA > Edictos

Edictos del Ayuntamiento de Granada
Entidad: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)
Plantilla correctora examen para permiso municipal de conductor de autotaxi en el municipio de Granada 18-07-2023

Estado: Histórico

CONCEJALÍA DELEGADA MOVILIDAD, PROTECCIÓN CIUDADANA, AGENDA
URBANA, SOSTENIBILIDAD Y FONDOS NEXT GENERATION
Se concede un plazo para presentar alegaciones de 3 días hábiles a contar desde
el siguiente a la publicación de esta plantilla en el tablón de edictos de la página
del Ayuntamiento

Plantilla correctora examen para permiso municipal de conductor de auto-taxi en el
municipio de Granada 18-07-2023

EXAMEN PARA PERMISO MUNICIPAL DE CONDUCTOR/A DE AUTO-TAXI EN EL
MUNICIPIO DE GRANADA 18/07/2023
CUESTIONARIO GENERAL.1. ¿Cual de los siguientes municipios no forma parte aún del Área de Prestación
Conjunta:

04/07/2026, 19:22

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

2 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/cd251188e8dce05fc12587f00...

a) Alhendín.
b) Cenes de la Vega.
c) Peligros.
2. El Hotel Don Gonzalo se encuentra en el municipio de
a) Granada.
b) Cenes de la Vega
c) Maracena.
3. La Escuela Infantil Municicpal Duende se encuentra en
a) Camino Bajo de Huetor s/n
b) Ctra. de Murcia 59
c) Paseo de las Palmas 13
4. La parada de taxi mas próxima al Teatro Isabel la Católica es:
a) Acera del Darro
b) Plaza de Mariana Pineda
c) Plaza Nueva
5. La Sede del Colegio Oficial de Médicos de Granada se encuentra en:
a) Avda. de Madrid
b) Calle Andrés Segovia
c) Avda. de la Ilustración
6. La Jefatura de la Policía Local de Maracena se encuentra en:
a) Calle Fundación Rojas
b) Avda. Blas de Otero
c) Plaza de la Constitución
7. El IFAPA (Instituto Andaluz de Investigación y Formación Agraria, Pesquera,
Alimentaria y de la Producción Ecológica) se encuentra en el Municipio de:
a) Vegas del Genil
b) Granada
c) Churriana
8. El IES Bulyana pertenece al municipio de:
a) Pulianas
b) Granada
c) Cenes de la Vega
9. El Restaurante Ruta del Veleta se encuentra en el municipio de:

04/07/2026, 19:22

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

3 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/cd251188e8dce05fc12587f00...

a) Granada
b) Huetor Vega
c) Cenes de la Vega
10. El Instituto de Astrofísica de Andalucía se encuentra en:
a) Campus de Cartuja
b) Glorieta de la Astronomía
c) Avda. de Fuente Nueva
11. Mi taxi se encuentra en la parada de Plaza Nueva, son las once de la mañana y a
través de central solicitan un servicio en Carrera del Darro, Indique la respuesta
correcta:
a) Está prohibido el acceso al Albaicín de cualquier taxi a esta hora; no realizo el
servicio.
b) Retraso el servicio hasta las once de la noche, porque si hago el servicio solicitado
me multarían.
c) Realizo el servicio solicitado.
12. La Facultad de Farmacia se encuentra en:
a) Campus Fuente Nueva.
b) Campus Cartuja.
c) Parque Tecnológico de Ciencias de las Salud.
13. El pabellón Veleta se encuentra en el municipio de:
a) Peligros
b) Churriana
c) Granada
14. El sentido de tráfico de la calle Cardenal Parrado de Granada es:
a) Descendente
b) Ascendente
c) Tiene doble sentido
15. La Calle Arabial de Granada tiene:
a) Un único sentido de tráfico.
b) Doble sentido de tráfico.
c) Dependiendo del tramo de calle tiene único o doble sentido de tráfico.
16. Según la Ordenanza Reguladora del Servicio de Transporte Público de Viajeros y
Viajeras en automóviles de turismo auto-taxis en el municipio de Granada- se entiende

04/07/2026, 19:22

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

4 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/cd251188e8dce05fc12587f00...

por servicio urbano,
a) El que se contrata dentro del término municipal de Granada y no sale del municipio.
b) El que se desarrolla íntegramente dentro del término municipal de Granada, o
en su caso del Área de Prestación Conjunta de Granada.
c) El que se contrata y se desarrolla dentro del Área de Prestación Conjunta. Si bien se
admite que pueda salir un poco (menos de un 5% del trayecto).
17. Según la Ordenanza vigente, las dimensiones mínimas y las características del
interior del vehículo y de los asientos serán las precisas para proporcionar al público la
seguridad y comodidad propias de este tipo de servicio. En todo caso deberán contar
con un mínimo de:
a) 4 puertas y de 330 litros de maletero.
b) 2 puertas y de 200 litros de maletero.
c) 5 puertas y de 300 litros de maletero.
18. En la Ley 13/2003, de 17 de diciembre, de Defensa y Protección de los
Consumidores y Usuarios de Andalucía, los consumidores tendrán derecho a:
a) La educación y formación en relación con todas las materias que puedan afectarles
como consumidores.
b) La protección, reconocimiento y realización de sus legítimos intereses económicos y
sociales.
c) Las dos respuestas anteriores son correctas.
19. La adecuación, conservación y limpieza de todos los elementos e instalaciones de
los vehículos auto taxi serán atendidos por:
a) Sus titulares respectivos.
b) La asociación del taxi correspondiente.
c) Este asunto no lo contempla la ordenanza municipal.
20. La tarjeta de identificación de conductor de taxi, siempre que se está prestando el
servicio, se colocará en:
a) La parte inferior derecha de la luna delantera del vehículo.
b) Delante de la guantera del vehículo.
c) Las dos respuestas anteriores son correctas.
21. Atendiendo al artículo 55 de la Ordenanza municipal, señale la opción correcta.
a) Se prohibe recoger viajeros en puntos que disten menos de cien metros de las
paradas oficiales establecidas, salvo en el caso de que dichas paradas se
encuentren desiertas por no existir vehículos.
b) Se prohibe recoger viajeros en puntos que disten menos de cincuenta metros de las
paradas oficiales establecidas, salvo en el caso de que dichas paradas se encuentren

04/07/2026, 19:22

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

5 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/cd251188e8dce05fc12587f00...

desiertas por no existir vehículos.
c) Se prohibe recoger viajeros en puntos que disten menos de cincuenta metros de las
paradas oficiales estableciadas, en cualquier caso.
22. La competencia sancionadora por los incumplimientos en los servicios urbanos y las
condiciones de las licencias de auto-taxi corresponde a:
a) Al Jefe del servicio administrativo del área de movilidad
b) Al funcionario que tramita el expediente
c) Al Órgano Gestor del Área de Prestación Conjunta
23. La falta de visado en el plazo de dos meses, contados a partir de la fecha que
corresponda de forma ordinaria, determinará la apertura del procedimento para:
a) Procedimiento sancionador.
b) Suspensión de la licencia.
c) Declaración de caducidad de la licencia.
24. Cuando en el transcurso del servicio se produzca algún accidente, avería o
detención no imputable al usuario, que momentánea o temporalmente lo interrumpe, se
procederá:
a) Parando el taxímetro, y una vez reanudado el servicio tras la detención, el usuario
estará obligado a pagar el importe de la nueva bajada de bandera. Es decir el importe
del total contabilizado para el servicio.
b) Parando el taxímetro, y una vez reanudado el servicio tras la detención, el
usuario no estará obligado a pagar el importe de esta nueva bajada de bandera,
por lo que será descontado su importe del total del servicio.
c) Continuará funcionando el taxímetro y descontará un importe del total del servicio.
25. Dentro de las características técnicas de los vehículos y a tenor de lo dispuesto en
la Ordenanza municipal vigente ¿puede instalarse una mampara separadora entre el
conductor y los usuarios?
a) No, en ningún caso.
b) Si, además es obligatorio.
c) Es voluntario, sin perjuicio de que pueda exigirse si las condiciones sanitarias
lo exigen.
26. Con carácter general los vehículos destinados al servicio de taxi en Granada,
tendrán una capacidad de:
a) 5 plazas más el conductor/a
b) 5 plazas incluido/a el conductor/a
c) 5 plazas más una para persona con movilidad reducida

04/07/2026, 19:22

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

6 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/cd251188e8dce05fc12587f00...

27. A tenor del Decreto 72/2008, de 4 de marzo, quién deberá firmar la hoja de
reclamaciones:
a) El conductor del taxi y el reclamante
b) Sólo el reclamante
c) Indistintamente cualquiera de los dos anteriores
28. Según las “Normas complementarias de funcionamiento del Área Territorial de
Prestación Conjunta”, incluidas en la ordenanza municipal, las nuevas licencias de
auto-taxu de los municipios que se incorporen al nuevo Área de Prestación Conjunta de
Granada, no podrán ser transmitidas por sus titulares en el plazo de
a) Seis años
b) Ocho años
c) Diez años
29. Uno de los elementos de la imagen corporativa de los taxis del Área de Prestación
Conjunta es:
a) una franja verde en las puertas traseras del vehículo
b) una franja roja en las puertas delanteras del vehículo
c) una franja verde en las puertas delanteras del vehículo
30. Con carácter general, para la prestación del servicio de auto-taxi será necesario
tener los siguientes títulos habilitantes:
a) Licencia para la prestación del servicio urbano y autorización para la
prestación del servicio interurbano.
b) Licencia para la prestación del servicio urbano, no siendo, con carácter general,
necesaria la autorización para la prestación del servicio interurbano.
c) Licencia municipal y licencia VTC de la Junta de Andalucía.

31. Son funciones de las Oficinas de Información al Consumidor y al Usuario:
a) Servir de cauce de mediación voluntaria en conflictos.
b) Facilitar un abogado para que el consumidor ponga la correspondiente denuncia
judicial.
c) No es una de sus funciones registrar denuncias.
32. ¿Cuál es la tarifa por kilómetro recorrido, en un servicio interurbano, un miércoles a
las 6:00 horas de la mañana?
a) 0,66€
b) 0,58€

04/07/2026, 19:22

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

7 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/cd251188e8dce05fc12587f00...

c) 1,04€
33. ¿Cual es el tamaño de la tarjeta identificativa de conductor o conductora de taxi?:
a) A4
b) A5
c) A6
34. La realización de servicios de transporte en vehículo auto-taxi careciendo del
permiso municipal de conductor y conductora de auto-taxi se considera una falta:
a) leve
b) grave
c) muy grave
35. En la concertación de un servicio, según el art. 56 de la ordenanza municipal, la
persona conductora tendrá derecho a no esperar más de
a) Diez minutos
b) Quince minutos
c) Veinte minutos

CUESTIONARIO DE INGLÉS.1. There is a traffic jam
a) Hay una grúa
b) Hay un camión.
c) Hay un atasco.
2. On weekdays, rate one applies.
a) Los fines de semana se aplica la tarifa uno.
b) Los días laborables se aplica la tarifa uno.
c) En esta semana se aplicará sólo una tarifa.
3. No olvide sus cosas
a) Don't forget your things
b) Don't forgive your bag
c) Are you staying long?
4. How many people can you fit?
a) ¿Pueden entrar todos?
b) ¿Cuántas personas entran?
c) ¿Cuánto vale?

04/07/2026, 19:22

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

8 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/cd251188e8dce05fc12587f00...

5. ¿A dónde le llevo?
a) When I've to go?
b) Where does it com from
c) Where I've been
PREGUNTAS DE RESERVA.36. La calle Carril del Picón de Granada tiene sentido de circulación:
a) Desde Calle Obispo Hurtado a Plaza Gran Capitán.
b) Desde Plaza Gran Capitán a Calle Obispo Hurtado.
c) Tiene ambos sentidos.
37. La parada de taxi más cercana del Mirador de San Nicolás está en:
a) C/ Espaldas de San Nicolás
b) Cjón. Atarazana
c) Cjón. San Nicolás
38. El Centro Cívico Beiro del Ayuntamiento de Granada se encuentra en:
a) Calle Ribera del Beiro
b) Avda. de las Fuerzas Armadas
c) Avda. de Madrid
39. El personal del Ayuntamiento encargado de la inspección tendrá, en el ejercicio de
la misma, la consideración de:
a) autoridad
b) agente de la autoridad
c) funcionario con autoridad
40. Es infracción muy grave:
a) El incumplimiento del régimen tarifario
b) La negativa u obstrucción de los servicios de inspección
c) La utilización de licencias o autorizaciones expedidas a nombre de otras
personas
** NOTA: LA PREGUNTA DE INGLÉS NUM. 5 SE ANULA POR ERROR MATERIAL Y
ES SUSTITUIDA POR LA NÚM. 1 DE LAS PREGUNTAS DE RESERVA .

04/07/2026, 19:22

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

9 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/cd251188e8dce05fc12587f00...

Informaciones Publicas ( Documentos relacionados si procede)

Datos cancelados en virtud del artículo 40.5 DS Fecha de exposición desde 19/07/2023
hasta 24/07/2023

Búsqueda de Edictos
Buscar:

Núm. máx. resultados:
hasta 10
buscar

04/07/2026, 19:22

