# fuente: 2023-07-18_taxi-granada_examen-resuelto-solo-general.pdf
# metodo: pdftotext
# ADVERTENCIA: si el metodo es OCR, revisar/corregir el texto a mano.

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

1 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/cd251188e8dce05fc12587f00...

Ayuntamiento de Granada

SEDE ELECTRÓNICA > Edictos

Edictos del Ayuntamiento de Granada
Entidad: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)
Plantilla correctora examen para permiso municipal de conductor de autotaxi en el municipio de Granada 18-07-2023

Estado: Histórico

CONCEJALÍA DELEGADA MOVILIDAD, PROTECCIÓN CIUDADANA, AGENDA
URBANA, SOSTENIBILIDAD Y FONDOS NEXT GENERATION
Se concede un plazo para presentar alegaciones de 3 días hábiles a contar desde
el siguiente a la publicación de esta plantilla en el tablón de edictos de la página
del Ayuntamiento

Plantilla correctora examen para permiso municipal de conductor de auto-taxi en el
municipio de Granada 18-07-2023

EXAMEN PARA PERMISO MUNICIPAL DE CONDUCTOR/A DE AUTO-TAXI EN EL
MUNICIPIO DE GRANADA 18/07/2023
CUESTIONARIO GENERAL.1. ¿Cual de los siguientes municipios no forma parte aún del Área de Prestación
Conjunta:

04/07/2026, 19:24

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

2 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/cd251188e8dce05fc12587f00...

a) Alhendín.
b) Cenes de la Vega.
c) Peligros.
2. El Hotel Don Gonzalo se encuentra en el municipio de
a) Granada.
b) Cenes de la Vega
c) Maracena.
3. La Escuela Infantil Municicpal Duende se encuentra en
a) Camino Bajo de Huetor s/n
b) Ctra. de Murcia 59
c) Paseo de las Palmas 13
4. La parada de taxi mas próxima al Teatro Isabel la Católica es:
a) Acera del Darro
b) Plaza de Mariana Pineda
c) Plaza Nueva
5. La Sede del Colegio Oficial de Médicos de Granada se encuentra en:
a) Avda. de Madrid
b) Calle Andrés Segovia
c) Avda. de la Ilustración
6. La Jefatura de la Policía Local de Maracena se encuentra en:
a) Calle Fundación Rojas
b) Avda. Blas de Otero
c) Plaza de la Constitución
7. El IFAPA (Instituto Andaluz de Investigación y Formación Agraria, Pesquera,
Alimentaria y de la Producción Ecológica) se encuentra en el Municipio de:
a) Vegas del Genil
b) Granada
c) Churriana
8. El IES Bulyana pertenece al municipio de:
a) Pulianas
b) Granada
c) Cenes de la Vega
9. El Restaurante Ruta del Veleta se encuentra en el municipio de:

04/07/2026, 19:24

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

3 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/cd251188e8dce05fc12587f00...

a) Granada
b) Huetor Vega
c) Cenes de la Vega
10. El Instituto de Astrofísica de Andalucía se encuentra en:
a) Campus de Cartuja
b) Glorieta de la Astronomía
c) Avda. de Fuente Nueva
11. Mi taxi se encuentra en la parada de Plaza Nueva, son las once de la mañana y a
través de central solicitan un servicio en Carrera del Darro, Indique la respuesta
correcta:
a) Está prohibido el acceso al Albaicín de cualquier taxi a esta hora; no realizo el
servicio.
b) Retraso el servicio hasta las once de la noche, porque si hago el servicio solicitado
me multarían.
c) Realizo el servicio solicitado.
12. La Facultad de Farmacia se encuentra en:
a) Campus Fuente Nueva.
b) Campus Cartuja.
c) Parque Tecnológico de Ciencias de las Salud.
13. El pabellón Veleta se encuentra en el municipio de:
a) Peligros
b) Churriana
c) Granada
14. El sentido de tráfico de la calle Cardenal Parrado de Granada es:
a) Descendente
b) Ascendente
c) Tiene doble sentido
15. La Calle Arabial de Granada tiene:
a) Un único sentido de tráfico.
b) Doble sentido de tráfico.
c) Dependiendo del tramo de calle tiene único o doble sentido de tráfico.
16. Según la Ordenanza Reguladora del Servicio de Transporte Público de Viajeros y
Viajeras en automóviles de turismo auto-taxis en el municipio de Granada- se entiende

04/07/2026, 19:24

Ayto.Granada: Ayuntamiento de Granada(Movilidad)

4 of 9

https://www.granada.org/inet/edictos.nsf/cd251188e8dce05fc12587f00...

por servicio urbano,
a) El que se contrata dentro del término municipal de Granada y no sale del municipio.
b) El que se desarrolla íntegramente dentro del término municipal de Granada, o
en su caso del Área de Prestación Conjunta de Granada.
c) El que se contrata y se desarrolla dentro del Área de Prestación Conjunta. Si bien se
admite que pueda salir un poco (menos de un 5% del trayecto).
17. Según la Ordenanza vigente, las dimensiones mínimas y las características del
interior del vehículo y de los asientos serán las precisas para proporcionar al público la
seguridad y comodidad propias de este tipo de servicio. En todo caso deberán contar
con un mínimo de:
a) 4 puertas y de 330 litros de maletero.
b) 2 puertas y de 200 litros de maletero.
c) 5 puertas y de 300 litros de maletero.
18. En la Ley 13/2003, de 17 de diciembre, de Defensa y Protección de los
Consumidores y Usuarios de Andalucía, los consumidores tendrán derecho a:
a) La educación y formación en relación con todas las materias que puedan afectarles
como consumidores.
b) La protección, reconocimiento y realización de sus legítimos intereses económicos y
sociales.
c) Las dos respuestas anteriores son correctas.
19. La adecuación, conservación y limpieza de todos los elementos e instalaciones de
los vehículos auto taxi serán atendidos por:
a) Sus titulares respectivos.
b) La asociación del taxi correspondiente.
c) Este asunto no lo contempla la ordenanza municipal.
20. La tarjeta de identificación de conductor de taxi, siempre que se está prestando el
servicio, se colocará en:
a) La parte inferior derecha de la luna delantera del vehículo.
b) Delante de la guantera del vehículo.
c) Las dos respuestas anteriores son correctas.
21. Atendiendo al artículo 55 de la Ordenanza municipal, señale la opción correcta.
a) Se prohibe recoger viajeros en puntos que disten menos de cien metros de las
paradas oficiales establecidas, salvo en el caso de que dichas paradas se
encuentren desiertas por no existir vehículos.
b) Se prohibe recoger viajeros en puntos que disten menos de cincuenta metros de las
paradas oficiales establecidas, salvo en el caso de que dichas paradas se encuentren

04/07/2026, 19:24

