# fuente: 2025-10_taxi-granada_examen-resuelto.pdf
# metodo: pdftotext
# ADVERTENCIA: si el metodo es OCR, revisar/corregir el texto a mano.

AYUNTAMIENTO DE GRANADA
CONCEJALÍA DELEGADA MOVILIDAD, PROTECCIÓN CIUDADANA, AGENDA
URBANA, SOSTENIBILIDAD Y FONDOS NEXT GENERATION
EXAMEN PARA EL PERMISO MUNICIPAL DE CONDUCTOR/A
DE AUTO-TAXI EN EL ÁREA DE PRESTACIÓN CONJUNTA DE GRANADA. 26/11/2025
CUESTIONARIO GENERAL.1. Las condiciones básicas de accesibilidad y no discriminación de las personas con
discapacidad para el acceso y utilización de los medios de transporte serán exigibles:
a. Para todas las infraestructuras y material de transporte.
b. Para algunas las infraestructuras y material de transporte.
c. Para ninguna de las infraestructuras y material de transporte.
2. Las personas consumidoras y usuarias:
a. Deberán usar el Sistema de Hojas Electrónicas de Quejas y Reclamaciones.
b. Deberán usar hojas de quejas y reclamaciones en soporte papel.
c. Podrán usar del Sistema de Hojas Electrónicas de Quejas y Reclamaciones o
presentar hojas de quejas y reclamaciones en soporte papel.
3. Según el Real Decreto 1544/2007 ¿cuántas licencias de taxi deben corresponder a
vehículos adaptados para personas con movilidad reducida?
a. Al menos un 7% de las licencias.
b. Al menos un 6% de las licencias.
c. Al menos un 5% de las licencias.
4. En caso de transmisión “mortis causa” con varios herederos, los mismos dispondrán
para determinar la nueva persona titular, de un plazo de:
a. Treinta meses desde el fallecimiento.
b. Veinte meses desde el fallecimiento.
c. Diez meses desde el fallecimiento.
5. Cuando un servicio se contrate de forma telemática y finalmente no se haga uso del
mismo sin cancelación previa:
a. Se generará una deuda que equivaldrá a la cantidad estipulada como “doble de la
carrera mínima” de la franja horaria correspondiente.
b. Se generará una deuda que equivaldrá a la cantidad estipulada como “carrera
mínima” de la franja horaria correspondiente.
c. No generará deuda.

6. En caso de accidente o avería que haga imposible la continuación del servicio, el viajero
o viajera:
a. No deberá abonar el importe de tal servicio.
b. Deberá abonar el importe de tal servicio hasta el momento referido, incluyendo la
puesta en marcha del taxímetro.
c. Deberá abonar el importe de tal servicio hasta el momento referido, descontando
la puesta en marcha del taxímetro.
7. Las personas usuarias del servicio de taxi tendrán derecho a:
a. Disponer sobre la apertura y cierre de ventanillas en verano, pero no en invierno.
b. Disponer sobre la apertura y cierre de ventanillas siempre que no esté el aire
acondicionado encendido.
c. Disponer sobre la apertura y cierre de ventanillas, en cualquier época del año.
8. Las personas usuarias no podrán:
a. Beber o comer en el interior del vehículo sin previa autorización del conductor o
conductora, salvo en el caso de menores lactantes.
b. Exigir del conductor o la conductora el cumplimiento de todas las obligaciones
vinculadas a la prestación del servicio.
c. Subir al taxi con un perro guía.
9. En caso de calamidad pública o emergencia grave, el personal afecto al servicio de auto
taxis, así como los vehículos adscritos al mismo:
a. Deberán dejar de prestar el servicio y retirarse a su domicilio para no estorbar a los
equipos de emergencia.
b. No podrán prestar ningún servicio que no sea el propio de la emergencia.
c. Quedarán a disposición de las autoridades.
10. Los municipios que integran el Área de Prestación Conjunta de Granada:
a. No podrán conceder nuevas licencias de auto-taxi en su municipio.
b. Sólo podrán conceder nuevas licencias en su municipio cuando éstas sean para servicio
adaptado.
c. Podrán conceder nuevas licencias de auto-taxi en su municipio.
11. Cuando se integre un nuevo municipio en el APC de Granada, las personas titulares de
las licencias de dicho municipio deberán, antes de iniciar la prestación del servicio en el
APC:
a. Canjear su licencia ante el órgano gestor, aunque no es necesario que se cumplan los
requisitos exigidos para su obtención.
b. Canjear su licencia ante el órgano gestor y cumplir con los requisitos y
condiciones exigidas para su obtención.
c. Prestar directamente el servicio en el APC, ya que la ordenanza no dice nada sobre el
canje.

12. No será aplicable el precio cerrado a:
a. Los servicios contratados en calle.
b. Los servicios contratados mediante app.
c. Los servicios concertados mediante cualquier medio telemático.
13. Ubicación de la Biblioteca Pública Municipal de la Chana:
a) Calle Virgen de la Consolación, s/n.
b) Calle Sagrada Familia, s/n.
c) Calle Periodista Eugenio Selles, s/n.
14. El modelo oficial del cuadro de tarifas, deberá:
a) Estar colocado en el exterior del vehículo, en lugar visible para los posibles viajeros.
b) Estar colocado en el interior del vehículo, en lugar visible para los viajeros.
c) Estar en posesión del conductor, que lo pondrá a disposición de los viajeros que los
soliciten.
15. Para ir a la Jefatura Superior de la Policia Nacional, tendremos que dirigirnos a la siguiente calle:
a) Calle del Mediterráneo.
b) Calle la Palmita.
c) Calle Cerro del Oro.
16. El incumplimiento del régimen tarifario, se considera una infracción:
a) Grave.
b) Leve.
c) Muy grave.
17. ¿Dónde se ubica el Teatro Alhambra?
a) C/Molinos nº 56.
b) C/ Santiago nº 11.
c) C/ San Matias nº 23.
18. La dirección de la Facultad de Medicina de Granada es:
a) Avenida Doctor Jesús Candel Fábregas, Parque Tecnológico de la Salud
b) Avenida del Conocimiento, nº 11, Parque Tecnológico de la Salud
c) Avenida de la Universidad s/n, Parque Tecnológico de la Salud.
19. ¿En que barrio de Granada se ubica el Mirador de San Nicolás?
a) Barrio de la Chana
b) Barrio del Zaidín
c) Barrio del Albaycín

20. Si un usuario le pide ir a la estación de Autobuses de Granada, se tiene que dirigir a:
a) Camino de Ronda nº 45
b) Paseo de Cartuja s/n
c) Avda. Juan Pablo II s/n
21. ¿Cuál de los siguientes municipios forma parte del Área de Prestación Conjunta?
a) Ogíjares
b) Las Gabias
c) Santa Fe
22. ¿Puede montarse baca porta-esquíes en un vehículo autotaxi segun la Ordenanza Municipal?
a) Sí, en cualquier caso.
b) No, excepto si son barras porta-esquies provisionales que se fijen con carácter
puntual.
c) No, en cualquier caso.
23. Para ir al Hospital de Neuro-Traumatología y Rehabilitación de Granada , la dirección
es:
a) Avda. Juan Pablo II s/n
b) Paseo del Emperador Carlos V s/n
c) Avda. de la Ilustración nº 14
24. Se recoge a un usuario un viernes no festivo a las 17:00 horas en Granada capital y su
destino es el Aeropuerto de Granada, ¿que tarifa ha de indicar el módulo luminoso exterior?
a) Tarifa 2
b) Tarifa 7
c) Tarifa 8
25. ¿Cuál es la cantidad mínima que debe cobrar un conductor durante la espera en la
Tarifa 2 en el área de Prestación Conjunta?
a. 21,84 €
b. 27,33 €
c. 34,15
26. ¿Cuál es la carrera mínima según la Tarifa Especial Nocturna?
a. 4,25 €
b. 5,28 €
c. 6,50 €

27. ¿Cuándo se aplicará la tarifa especial nocturna en Granada?
a. Todos los días de 21:00 a 7:00 horas
b. Los sábados y festivos desde la 1:00 hasta las 6:00 horas
c. De 22:00 a 6:00 horas de lunes a viernes
28. ¿Cuál es el importe del suplemento por cada maleta o bulto en la tarifa urbana?
a. 0,53 €
b. 1,03 €
c. No hay suplemento
29. ¿Cuál es el suplemento por salida de estaciones de ferrocarril o autobuses?
a. 0,53 €
b. 1,03 €
c. 2,00 €
30. Según el Anexo XII.6, ¿cuál es el tiempo máximo de espera de cortesía incluido en un
servicio precontratado a precio cerrado?
a. 3 minutos
b. 5 minutos
c. 10 minutos
31. ¿Qué datos debe entregar obligatoriamente el conductor en el justificante de un servicio
precontratado a precio cerrado?
a. Solo el costo del servicio.
b. Fecha y hora de inicio, origen, destino y precio del servicio.
c. Solamente son obligatorios fecha y destino.
32. ¿Qué elementos son obligatorios en el sistema tarifario de un vehículo auto-taxi según el
artículo 239?
a. Taxímetro individual virtual, indicador tarifario y escáner de tarjeta de crédito/débito.
b. Taxímetro, módulo tarifario, impresora y lector de tarjeta
c. Solo indicador exterior tarifario
33. ¿Cuál es la obligación del conductor respecto al cambio de moneda según el artículo
242.2?
a. No existe obligación
b. Facilitar cambio hasta 50 euros
c. Facilitar cambio hasta 20 euros
34. Según el artículo 240.2, ¿cuándo entra en funcionamiento el taxímetro en servicios
contratados por concertación previa?
a. Al bajar bandera
b. Cuando se adjudica el servicio
c. Cuando el usuario entra en el vehículo

35. Cuando un usuario se baja de un taxi y solicita la espera de éste, ¿qué garantía de pago
puede reclamar el taxista a la persona usuaria?
a. El equivalente a 15 minutos
b. El equivalente a media hora de espera más el recorrido efectuado
c. El equivalente a una hora de espera más el recorrido efectuado
36. ¿Puede llevarme a la catedral?
a. Coud I take you to the cathedral?
b. Could you take me to the cathedral?
c. Could I take me to the cathedral?
37. What´s the fare to the railway station?
a. ¿Cuál es la distancia a la estación de mercancias?
b. ¿Cuál es el tiempo a la estación de bus?
c. ¿Cuál es la tarifa a la estación de tren?
38. ¿Me puede dar un recibo?
a. Can I have a receipt?
b. Can I have a receive?
c. Can I have a recipe?
39. Can you wait at the door?
a. ¿Puede sostener la puerta?
b. ¿Puede cerrar la puerta?
c. ¿Puede esperar en la puerta?
40. ¿Está seguro de que estamos en la calle Gran Vía, 32?
a. Are yo sure this is 32, Gran Via street?
b. Is you sure this is 32, Gran Vía Street?
c. You are sure this is 32, Gran Vía street?

PREGUNTAS DE RESERVA.41. El Decreto 82/2022, de 17 de mayo, por el que se regulan las hojas de quejas y
reclamaciones de las personas consumidoras y usuarias en la Comunidad Autónoma de
Andalucía, define DENUNCIA como:
a. La manifestación de desagrado efectuada por una persona consumidora o usuaria.
b. El escrito en el que se ponen en conocimiento de la Administración Pública hechos
que pudieran ser constitutivos de una infracción administrativa en materia de
consumo.
c. La manifestación dirigida, por una persona consumidora o usuaria, ante quien
comercializa un bien o presta un servicio, pidiendo una restitución, reparación o
indemnización.

42. ¿Qué parámetros utiliza el algoritmo de cálculo de precio cerrado según el Anexo XII.6?
a. Tarifas vigentes, distancia y número de maletas
b. Distancia recorrida, tiempo de recorrido y tarifas vigentes
c. Solo la hora del servicio y número de personas
43. Si en un servicio precontratado a precio cerrado la persona usuaria interrumpe
voluntariamente el servicio en un punto determinado, ¿qué deberá abonar?
a. Solo el recorrido realizado
b. El importe íntegro del precio ofertado
c. El precio del servicio mínimo
44. Según el artículo 244, ¿cuál es el contenido mínimo obligatorio de un recibo de taxi?
a. Número de recibo, NIF del conductor, número de licencia, matrícula, origen y destino
del servicio, fecha, clase de tarifa, horas de inicio y final, distancia e importe total
desglosado
b. Número de recibo, NIF de la persona titular, número de licencia, matrícula,
origen y destino del servicio, fecha, clase de tarifa, horas de inicio y final,
distancia e importe total desglosado
c. Número de recibo, NIF de la persona titular, firma del conductor, número de licencia,
matrícula, origen y destino del servicio, fecha, clase de tarifa, horas de inicio y final,
distancia e importe total sin suplementos.
45. ¿Quién tiene la competencia para determinar las tarifas de los servicios de taxi
interurbanos según el artículo 234.2?
a. El Ayuntamiento de Granada
b. La Consejería competente en materia de transportes
c. La Asociación de Taxistas

